
	　　■回首2018，中国在奋进中书写了精彩答卷。
	　　■2019年，仍需以信仰、信念、信心铸就精神的力量，为全面建成小康社会收官打下决定性基础。
	　　■如月之恒，如日之升。在奔涌不息的时间长河中，2019年仍将不舍昼夜、一往无前。
	　　　　　
	　　当日历翻开新的一页，崭新的一年开始了。走过改革开放40周年，迎来新中国70华诞，历史再次刻印下时间的坐标。
	　　回首2018，中国在奋进中书写了精彩答卷。我们忘不了人民大会堂里宪法宣誓的庄严承诺，忘不了民营企业座谈会上加油鼓劲的铿锵话语，忘不了港珠澳大桥连通三地振奋人心，忘不了首届中国国际进口博览会万商云集共享未来，忘不了庆祝改革开放40周年大会继往开来的时代强音……这些刻写在时间中的场景，必将让未来的人们在回望历史时，记下这一重要年份。
	　　这一年，我们迎难而上，三大攻坚战开局良好，宏观调控目标较好完成，高质量发展动力强劲；我们锐意进取，全面推进党和国家机构改革、全面实施市场准入负面清单制度，改革开放春潮澎湃；我们胸怀世界，成功举办上合组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会，大国外交举世瞩目……事非经过不知难，成绩来之不易，这是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是亿万人民团结一心、砥砺奋进的结果。满怀创造历史的壮志雄心，我们在新征程上写下新篇章。
	　　时间不会停止，脚步也不会停滞。6年砥砺奋进，40年改革不息，70年长歌未央，从开启新纪元到跨入新时期，从站上新起点到进入新时代，我们又来到一个新的时间节点。2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。正如习近平总书记强调的，“信仰、信念、信心，任何时候都至关重要。”今日中国，正面临近代以来最好的发展时期，也正处于世界百年未有之大变局，仍需我们凭着勤劳、智慧、勇气，以信仰、信念、信心铸就精神的力量，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩向人民共和国70华诞献礼。
	　　让我们坚定对马克思主义的信仰，激荡真理与道义的力量。于“一穷二白”起步，在“崩溃边缘”奋起，以“砥砺奋进”打拼，马克思主义指引中国成功走上了全面建设社会主义现代化强国的康庄大道。面对新形势新挑战，我们仍需继续高扬马克思主义伟大旗帜，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现开来。
	　　让我们坚定对中国特色社会主义的信念，焕发勇往直前的激情。“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”凭着“敢教日月换新天”的豪情，中国站起来了；靠着“杀出一条血路”的气概，中国富起来了；在“改革不停顿、开放不止步”的奋斗中，我们迎来从富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义道路，正是我们一步一个脚印走出来的。我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期，时与势在我们一边。沿着这条道路阔步前行，就一定能在新的征途书写新的荣光。
	　　让我们坚定对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，振奋昂扬向上的精神。全面建成小康社会、基本实现现代化、全面建成社会主义现代化强国……通向民族复兴的蓝图已经绘就。船到中流浪更急，人到半山路更陡。我们仍需以供给侧结构性改革为主线不动摇，推动我国经济实现高质量发展，决胜全面建成小康社会第一个百年目标；我们仍需继续推动“一带一路”建设、构建人类命运共同体，为了建设一个更美好的世界不懈奋斗。在为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的道路上，我们仍需以梦为马、扬鞭奋蹄。
	　　如月之恒，如日之升。回首雄关漫道真如铁，感悟人间正道是沧桑，展望长风破浪会有时，在奔涌不息的时间长河中，2019年仍将不舍昼夜、一往无前。让我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，保持锐意进取、永不懈怠的精神状态和敢闯敢干、一往无前的奋斗姿态，脚踏实地、苦干实干，创造无愧于伟大新时代的新辉煌。