
	历史的画卷，总是在砥砺前行中铺展；时代的华章，总是在新的奋斗里书写。
	今天，中国共产党第十九次全国代表大会在北京隆重开幕。这次大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，我们党将明确宣示举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标，将提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领。开好这次大会，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关最广大人民根本利益，对决胜全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义。
	“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”回望过去极不平凡的5年，以习近平同志为核心的党中央迎难而上、开拓进取，革故鼎新、励精图治，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升，在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上，把中国特色社会主义推进到新的发展阶段。5年来的成就是全方位的、开创性的，5年来的变革是深层次的、根本性的。这些历史性成就和历史性变革，标志着我国发展站到了新的历史起点上，对党和国家事业发展具有重大而深远的意义。
	党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。5年来，改革开放和社会主义现代化建设之所以取得了历史性成就，中国特色社会主义之所以焕发出勃勃生机，最根本的是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。砥砺奋进的5年，党的创造力、凝聚力、战斗力和领导力、号召力不断增强，党总揽全局、协调各方的领导核心作用充分发挥，这是5年来最具深远意义的成就，也是我们取得一切发展进步的根本原因。尤为重要的是，习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提高到新水平，构成了一个科学完整的思想理论体系，是马克思主义中国化最新成果，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。
	道路问题是关系党的事业兴衰成败的首要问题，道路决定命运，道路就是党的生命。正是沿着中国特色社会主义道路，近代以来久经磨难的中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。5年砥砺奋进，社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。在新的历史起点，我们党要在迅速变化的时代中赢得主动，要在新的伟大斗争中赢得胜利，就必须更加坚定“四个自信”，牢牢把握我国发展的阶段性特征，牢牢把握人民对美好生活的向往。我们期待，这次大会以更宽广的视野、更长远的眼光，思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，在理论上拓展新境界、在实践上作出新部署，指引全党全国各族人民以新的精神状态和奋斗姿态，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，把中国特色社会主义不断推向前进。
	一切伟大的成就都是接续奋斗的结果，一切伟大的事业都需要在继往开来中推进。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。实现第一个百年奋斗目标、决胜全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标而努力、踏上建设社会主义现代化国家新征程，我们伟大的党，不忘初心再出发，勇担重任立潮头，引领承载中国人民伟大梦想的航船破浪前进，驶向更加光辉的彼岸。
	预祝大会圆满成功！