
	　　“阳和启蛰，品物皆春。”今天，十三届全国人大二次会议在北京开幕，近3000名全国人大代表齐聚一堂，共商国是、共议大计。这是我国政治生活中的一件大事，我们对大会的召开表示热烈祝贺！
	　　春华秋实，岁物丰成。过去一年在党和国家事业发展进程中极不平凡。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央统揽国内国际两个大局，坚持稳中求进工作总基调，落实高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，驾驭中国航船劈波斩浪、行稳致远。过去一年也是十三届全国人大及其常委会依法履职的第一年。一年来，十三届全国人大及其常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，确保人大工作正确政治方向，推动宪法实施迈出新步伐，加强和改进新时代立法工作，依法履行人大监督职责，拓展直接联系代表渠道，各方面工作卓有成效，实现了良好开局。实践证明，只有始终坚持党的全面领导，始终坚持以人民为中心、保证人民当家作主，始终坚持围绕大局谋划推动工作，始终坚持履行法定职责、严格依法办事，始终坚持民主集中制的原则，才能把新时代人大工作做得更好。
	　　“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，最可靠、也最管用。今年是全国人民代表大会成立65周年。65年来，特别是改革开放以来，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，展现出蓬勃生机活力。作为坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。实践充分证明，这一在中国政治发展史乃至世界政治发展史上具有划时代意义的新型政治制度，是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。站在新的历史起点上，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥这一制度优势和特点，不断激发制度活力，就能为国家繁荣富强、社会公平正义、人民幸福安康提供坚实的政治保障。
	　　人民是历史的创造者，是实现伟大梦想的力量源泉。发扬伟大梦想精神，凝聚民族复兴伟力，就没有什么力量能够阻挡我们前进的步伐。今年是新中国成立70周年。70年来，我们党带领人民创造了人间奇迹，迎来了民族复兴的光明前景，一切都源自党和人民的团结奋斗。人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键就在于它深深植根于人民之中，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，保证人民当家作主具体地、现实地落实到国家政治生活和社会生活之中。在建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的征途上，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，倾听人民呼声，回应人民期待，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，我们就一定能凝聚起磅礴伟力，实现亿万人民的伟大梦想。
	　　新时代是奋斗者的时代，亿万人民都在努力奔跑、奋力追梦。十三届全国人大及其常委会履职正逢“两个一百年”历史交汇期，使命光荣，责任重大。期待广大代表充分发挥来自人民、植根人民的优势，认真履职尽责，接地气、察民情、聚民智，同全国各族人民一道砥砺奋进，在新征程上创造新的更大奇迹。
	　　预祝大会圆满成功！