　　万众瞩目中，十二届全国人大五次会议于今日开幕。近3000名全国人大代表肩负人民期待，齐聚北京共商国是，谋划改革发展大计。我们对大会的召开表示热烈祝贺！　　志不求易者成，事不避难者进。“十三五”开局之年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，十二届全国人大及其常委会在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实新发展理念，认真行使宪法法律赋予的职权，有力地发挥了最高国家权力机关的作用。一年来，全国人大及其常委会紧紧抓住事关改革发展稳定的重大立法项目，立法质量明显提高；依法对若干重大问题作出决定，有力维护了宪法法律尊严；统筹修改多部法律，保证改革和法治始终相辅相成、互相促进；认真履行监督权，监督力度、方式和实效有了切实改善……全国人大及其常委会坚持从政治上把握、在大局下行动，大事要事敢于担当、善于作为，以实实在在的工作成效彰显了人民代表大会制度的强大生命力和巨大优越性。　　制度保障发展。成就中华民族复兴伟业，需要中国特色社会主义制度的护航。全面实施“十三五”规划，深入推进供给侧结构性改革，依法展开和推进国家各项事业和各项工作，人民代表大会制度不可或缺、无可替代。围绕建设中国特色社会主义法治体系，抓好重点领域立法，增强立法的及时性、系统性、针对性、有效性，是提高立法质量、以良法引领善治的必要前提。加强执法检查和对“一府两院”工作的监督，正确处理监督与支持的关系，找准监督工作的着力点，是推动解决人民群众普遍关心的热点难点问题的关键所在。加强和改进代表工作，尊重代表主体地位，自觉接受代表和人民监督，努力做到民有所呼、我有所应，将确保人大及其常委会始终成为人民的代表机关。新形势下，继续发挥好人民代表大会制度支撑国家治理体系和治理能力的重要作用，让法治成为全社会的共同信仰，让人民群众有更多获得感，全国人大及其常委会重任在肩，使命光荣。　　2017年，我们党将召开第十九次全国代表大会，这是党和国家政治生活中的头等大事。牢固树立“四个意识”，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证党的路线方针政策和决策部署得到贯彻和执行，确保党的主张通过法定程序成为国家意志，是人大要始终把握好的正确政治方向。进一步以良法促进发展、保证善治，用好宪法法律赋予的监督权，实行正确监督、有效监督，更好发挥国家权力机关作用，全国人大及其常委会必能在发展社会主义民主政治、建设中国特色社会主义法治体系上取得新进展，在切实履行监督职能等方面收获新成效，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　时间的底色，因奋斗而愈显厚重。60多年的实践充分证明，人民代表大会制度是独具中国特色的政治制度安排，能够保证党领导人民有效治理国家，能够集中力量办大事，能够有效保证人民的权利和自由，能够有效维护国家统一、民族团结和社会和谐稳定。十二届全国人大五次会议是本届全国人大的最后一次大会，期待广大代表充分发挥来自人民、植根人民的优势，接地气、察民情、聚民智，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的使命感，依法履职尽责，不负人民重托，在全面建成小康社会的征程中作出新贡献、续写新光荣。　　预祝大会圆满成功！