
	　　日历再次翻到7月1日这一天，我们迎来了党的96岁诞辰。此时此刻，放眼中国大地，8900多万党员在“两学一做”中接受思想的洗礼，千百万党员干部带领群众奋战在脱贫攻坚一线，鲜艳的党旗下，更多新党员庄严宣誓，为党的队伍注入年轻血液。一个即将走过百年的马克思主义政党，展现出蓬勃生机和旺盛活力。
	　　武夷山下，“樵夫”廖俊波身先士卒、背石上山，打拼到生命最后一刻。黔北高原，村支书黄大发“绕三重大山、过三道绝壁”，用36年凿出遵义的“红旗渠”。学术领域，海归教授黄大年燃亮科技报国的长明灯，创造多项“中国第一”……改革创新最前沿，脱贫攻坚战场上，抗灾抢险第一线，都有共产党员的坚定身影。党的生日里，我们重温众多优秀共产党员的动人事迹，心中充满自豪和感动。96年风雨历程，正是千千万万这样的共产党人，将现代文明播撒在这片古老的土地，把复兴的图景展现在这个伟大民族的未来。这支无比坚强的先锋队，是中国人民的主心骨，是砥柱国家的核心力量。
	　　再过几个月，党的十九大即将召开。回望十八大以来不平凡的5年，中国社会取得的巨大进步是历史性的。重点领域改革深入推进，经济发展动力平稳转换，中国在全球治理中的地位与作用日益凸显，十几亿人民的方向感、获得感、公平感和自豪感进一步提升，整个社会焕发无尽活力。崭新发展局面的背后，是党中央治国理政新理念新思想新战略的有力指引，是习近平总书记的运筹帷幄率先垂范，是党中央全面从严治党的铁腕行动。以敢于直面问题、勇于自我革命的勇气管党治党，极大地增强了党的感召力和凝聚力；以自我净化、自我完善的决心爱党兴党，极大地提高了党的创造力和战斗力。这是5年来所有成就当中最具深远意义的成就，也是5年来巨大变化的关键缘由。
	　　行百里者半九十。什么时候都不要想象可以敲锣打鼓、顺顺当当实现我们的奋斗目标。从发展进程看中国，治理水平需要不断提高，经济增长需要提质增效，生态环境需要修复改善，公平正义需要在更高层次实现，每一项都是难啃的硬骨头；从文明进程看世界，和平赤字、发展赤字、治理赤字，是对全球治理的严峻挑战，也是对中国的全新考验。历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。党的时代使命光荣艰巨，党员的历史责任义不容辞。
	　　肩负起历史赋予的光荣使命，离不开奋发有为的激情。接近目标的冲刺，既需要一鼓作气的干劲，也需要咬定青山的执着。党员的精神风貌，决定着党的形象和状态。与前辈相比，我们这一代共产党人各方面条件优越了，穿着草鞋爬雪山过草地的劲头有没有减？利益关系更加复杂，触动既定格局的勇气还在不在？制度的笼子越织越密，“为官不为”的情绪会不会悄然滋生？中国走到今天，多少未知领域等着我们去闯去试去探索，多少改革发展任务需要我们落实落实再落实。民族复兴的词典里，没有“容易”这个词，“既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任”。时刻保持“朝受命、夕饮冰，昼无为、夜难寐”的斗志，才能在重大挑战、重大风险面前无所畏惧，才能有力推动党和国家事业不断从胜利走向胜利。
	　　肩负起历史赋予的光荣使命，需要激发精神信仰的力量。党96年的奋斗历程告诉我们，理想信念是共产党人安身立命的根本，是我们党始终不忘初心、继续前进的力量源泉。人生的战场上，事业的奋斗中，各种诱惑面前，我们最可依靠的力量不是别的，而是牢不可夺的精神信念。完善制度捆住治理者不该乱伸的手，简政放权向自己手中的权力开刀，在众多两难问题的困扰中艰难寻路，在收入有限的岗位上为更多人提高收入尽心服务……靠什么让我们心态平和，是什么让我们无怨无悔？归根到底，是共产党人的信仰追求。“人民有信仰，民族有希望，国家有力量。”用我们的精神感染他人的精神，用我们的干净干事振奋起整个社会的精气神，我们的事业必将无往而不胜。
	　　96年风云激荡，96年赶考不断。再过4年时间，我们将迎来建党一百周年。让我们永葆共产党人的奋斗精神，继续在这场历史性考试中经受考验，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，努力向历史和人民交出更加优异的答卷。