
	　　历史的航程波澜壮阔，时代的大潮奔腾不息。
	　　1978年，以党的十一届三中全会为标志，中国开启了改革开放的伟大征程。如同春雷唤醒大地，我们党带领人民进行的这场“新的伟大革命”，书写了一个国家繁荣发展的壮丽史诗，激荡起一个民族生机勃勃的复兴气象，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。
	　　40年来，从“真理标准大讨论”出发，改革开放始终是响彻神州大地的时代呼声。从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，改革的精神一脉相承；从沿海到内陆，从“打开国门”到“全方位开放”，从加入世贸组织到共建“一带一路”，开放的步伐一往无前。今天，这个希望回答“社会主义中国向何处去”的执政党，成功开辟出一条通往现代化的中国道路；这个曾经面临“被开除球籍的危险”的国家，已经跃升为世界第二大经济体；这个近代以来矢志伟大复兴的民族，终于实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。
	　　正因如此，习近平总书记深刻指出，改革开放是“关键抉择”“活力之源”“重要法宝”，是“正确之路”“强国之路”“富民之路”。正因如此，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以前所未有的力度推进全面深化改革，推出1600多项改革方案，将历史性变革和成就写在广袤大地，推动中国特色社会主义进入新时代。“没有改革开放，就没有中国的今天，也就没有中国的明天。”今天，改革开放依然是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜；“将改革开放进行到底”，依然是亿万中国人民的共同心声，是实现中华民族伟大复兴的关键一招。
	　　历史给我们最好的东西就是它所激起的热情。今天，我们回望这段激情燃烧的岁月，既是为了总结历史经验、把握历史规律，更是为了增强开拓前进的勇气和力量，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。40年改革开放，给我们提供了许多弥足珍贵的启示，其中最重要的一条就是，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。今天，充分认识伟大成就、深刻把握珍贵启示，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把改革开放的旗帜举得更高更稳，这不仅是对党和人民艰辛探索和实践的最好庆祝，更是推进新时代中国特色社会主义伟大事业的强大动力。
	　　把改革开放的旗帜举得更高更稳，就要在历史前进的逻辑中前进，顺应中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求。解放和发展生产力，是改革开放的出发点和归宿，也是解决社会主要矛盾的根本手段。40年来，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制，改革开放以制度的巨大变革，激活了生产力中最活跃的因素，释放出了蕴藏于亿万人民的巨大活力，让中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。与此同时，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这样的“变”与“不变”，都决定了我们最根本最紧迫的任务，还是进一步解放和发展生产力，以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。
	　　把改革开放的旗帜举得更高更稳，就要在时代发展的潮流中发展，契合世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。“开放带来进步，封闭必然落后。”40年来，因为打开国门搞建设，中国实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，成为世界第一大货物贸易国、最大的旅游市场、130多个国家的主要贸易伙伴。近年来，国际上贸易保护主义、单边主义有所上升，逆全球化思潮抬头，越是在这个时候，我们越要看到，经济全球化是不可逆转的历史大势，开放是实现国家繁荣富强的根本出路。“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”坚持推动更高水平开放不停步、建设开放型世界经济不停步、构建人类命运共同体不停步，才能使中国发展动力更足、人民获得感更强、同世界互动更深，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
	　　“一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。”40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。对这段历史的最好纪念，就是书写新的辉煌历史；对改革开放的最大致敬，就是创造新的更大奇迹。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，不忘初心、继续前进，中国改革开放一定能够成功，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现！