
	伟大的事业薪火相传，伟大的政党生生不息。中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新的中央领导机构，习近平同志再次当选为中央委员会总书记、中央军委主席，一批为党和国家事业作出重大贡献的同志从党中央领导岗位上退下来，一批德才兼备、年富力强的领导干部进入新一届中央委员会和中央领导机构。这是一个政治坚定、团结统一、坚强有力、奋发有为的中央领导集体，这是一个人民可以期待、适应党和国家事业发展需要的中央领导集体。选举结果充分体现了全党全军全国各族人民的共同心愿，充分反映了我们党朝气蓬勃、兴旺发达。全党同志深信，以习近平同志为核心的党中央将团结带领全党全军全国各族人民，决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。
	党的十九大，高举中国特色社会主义伟大旗帜，作出中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想，深刻回答了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，对决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出了全面部署。党的十九大和党的十九届一中全会的胜利召开，为党和人民事业发展进步指明了前进方向，为我们党继续带领全国各族人民团结奋斗奠定了重要的思想政治基础，为全面贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提供了坚强的政治保证和组织保证。这充分表明，我们党是一个不忘初心、牢记使命、坚定成熟、永葆先进的马克思主义执政党。
	伟大的事业必须有坚强的党来领导。我们这样的大国大党，要像习近平总书记强调的“大就要有大的样子”那样，在新时代凝聚全党、团结人民、战胜挑战、破浪前进，保证我们党始终成为中国特色社会主义的坚强领导力量，必须有坚强有力的领导核心。今天，肩负新时代的历史使命，更好进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，我们党更加需要一个坚强的领导核心和中央领导集体。坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，才能凝聚中央委员会、中央政治局成员的智慧，凝聚各级领导干部的智慧，凝聚全党8900多万党员的智慧，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。
	不忘初心，方得始终。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在新时代展现党的新气象新作为，在新征程谱写新篇章夺取新胜利，不断开创中华民族伟大复兴更加光明的前景。