
	　　当阳光再次唤醒大地，我们迎来了新的一年。你好，2018！你好，我们的新时代！
	　　时间是最伟大的书写者，总会忠实地记录下奋斗者的足迹。回首2017年，党的十九大树立一座里程碑，习近平新时代中国特色社会主义思想凝聚起改变中国的力量，我们在新时代开启了新征程。全面小康、现代化国家、民族复兴……新时代的中国，中国的新时代，从现实方位到未来擘画，让每个人都有一种“处身大历史”的感觉。
	　　我们也在这一年创造了历史。经济发展稳中有进，仍然风景独好；民生改善大步前行，1000多万人摆脱贫困；雄安新区谋划已定，“历史性工程”落地生根；“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤，中国智慧引领世界；“复兴号”启程、C919首飞、国产航母下水、光量子计算机亮相，科技创新定义未来。面对历史，可以这样无愧地宣告：我们赢得了这一年！
	　　2017年，也为极不平凡的五年画上圆满句号。历史性成就和历史性变革，把“中国号”巨轮带入新的水域，中国特色社会主义进入了新时代。这是让改革有新气势的时代，中流击水还看今朝；这是让社会有新风尚的时代，党风政风民风焕然一新；这是让人民有新获得的时代，小康路上“一个都不能少”；这是对世界有新贡献的时代，中国为世界注入正能量。力量向着复兴在聚集，精神为着复兴而振奋，泱泱大国、巍巍中华，曙光升腾、万物生长，神州大地呈现出生机勃勃的复兴气象。
	　　人是时间的尺度。2018年，是贯彻十九大精神的开局之年，也是改革开放40周年。在习近平总书记确立的时代坐标上，这是最先到来的一个时间节点。1978年开启的奋斗，开创和发展了中国特色社会主义，“改革”二字凝聚起最大共识，激发出最强能量。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在实践中推进改革，在改革中扩大开放，正是对40年峥嵘岁月最好的致敬。
	　　一时千载，千载一时，新的时代已经在我们面前展开。时和势依然在我，精气神鼓而不泄，这样的历史场景，正需要我们以永不懈怠的精神状态踏上时代新征程，以一往无前的奋斗姿态成就历史新光荣。
	　　让我们用奋斗去弘扬一种精神。创业维艰，奋斗以成。40年来，我们在无路中走出了一条新路、好路，以敢闯敢试的勇气，以自我革新的智慧，以舍我其谁的担当，让一个全球最大的发展中国家成为世界第二大经济体。过去5年，我们凭着一股逢山开路、遇水架桥的闯劲，凭着一股滴水穿石、绳锯木断的韧劲，激荡全面深化改革的大潮。改革创新，正是贯穿40年的时代气质，“一股子气呀、劲呀”当常有，“杀出一条血路”的气魄不能丢。新的一年，唯有保持奋斗精神、奋发姿态，才能赓续40年的精神血脉，在新时代破浪前行。
	　　让我们在坚守中拓展一条道路。40年前的改革开放，是中国道路的新起点。薪火相传，继往开来，社会主义中国在世界的东方巍然屹立。过去5年，我们用新奋斗打开新局面，步步逼近光辉的山巅。近代以来久经磨难的中华民族，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。今天的中国，比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。2018年，我们要为改革的四梁八柱添砖加瓦，要让1500多项改革举措开花结果。继续走下去，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中实现。唯有保持战略定力，才能让这条历史和人民选择的道路，在我们的脚下连通远方。
	　　让我们以搏击来开创一个未来。改革开放、民族复兴，这是多么壮阔的征程，也是多么艰辛的跋涉。我们正处在历史发展上升期，越是这种时候，越需要清醒的头脑、准确的判断。防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，打赢攻坚战不容易；科教兴国、人才强国、乡村振兴，诸多战略等待着实现；世界上仍有战争、贫穷、不公，还要我们完善中国方案、提供中国智慧。知难而进，难就不难，反而会化为成就伟大与卓越的机遇。唯有不畏风浪、直面挑战，才能把握好重要战略机遇期，迎来新时代的气象万千。
	　　时间的脚步永不停歇，奋斗的脚步永不停歇。2018年，在改革开放的路上走下去，凝聚磅礴力量、激荡复兴气象，就一定能以今天的奋斗成就明天的光荣。让我们在以习近平同志为核心的党中央带领下，奋力前行、勇开新局，不负我们的梦想，不负伟大的时代。