
	科学的理论，跨越历史闪耀真理的光芒；伟大的思想，超越时代激发信仰的力量。
	1818年5月5日，马克思在德国特里尔城诞生。两个世纪以来，这位“千年第一思想家”的英名和事业长存于世，极大推进了人类文明进程。在纪念马克思诞辰200周年大会上，习近平总书记深切缅怀马克思的伟大人格和历史功绩，深情重温马克思的崇高精神和光辉思想，深刻阐明了马克思主义的强大真理力量，明确宣示了中国共产党人对马克思主义的坚定信念，为我们在新时代坚持和发展马克思主义指明了方向、提供了遵循，必将进一步推动全党坚定马克思主义科学信仰、共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想，必将进一步开辟当代中国马克思主义、21世纪马克思主义新境界。
	向人类最伟大的思想家致敬，是致敬一种伟大的人格。正如习近平总书记所指出的，马克思的一生，是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生，是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生，是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。为了人类解放的崇高理想，他颠沛流离而初心不改、贫病交加而矢志不渝；为了创立科学理论体系，他毕生忘我工作，付出了常人难以想象的艰辛；为了改变人民受剥削、受压迫的命运，他满腔热情、百折不挠，始终站在革命斗争最前沿。马克思既是伟大的思想家也是伟大的革命家，他的崇高信念、坚定意志和不懈奋斗成就了他的伟大人生。
	向人类最伟大的思想家致敬，是致敬一种光辉的思想。习近平总书记指出，马克思主义是科学的理论、人民的理论、实践的理论、不断发展的开放的理论，揭示了人类社会发展规律，创立了人民实现自身解放的思想体系，指引着人民改造世界的行动，始终站在时代前沿。这一科学理论犹如壮丽的日出，照亮了人类探索历史规律和寻求自身解放的道路。无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点。
	马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国。马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，是我们认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，充分检验了马克思主义的科学性和真理性、充分贯彻了马克思主义的人民性和实践性、充分彰显了马克思主义的开放性和时代性。铁一般的事实证明，只有社会主义才能救中国、只有中国特色社会主义才能发展中国、只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。把共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想统一起来、同我们正在做的事情统一起来，共产主义理想就一定能够在不断改变现存状况的现实运动中一步一步实现。
	中国共产党是用马克思主义武装起来的政党，中国共产党人是马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者，马克思主义是我们共产党人的“真经”。习近平总书记从九个方面，深入阐释了新时代如何学习马克思、学习和实践马克思主义的问题。学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人类社会发展规律的思想、关于坚守人民立场的思想、关于生产力和生产关系的思想、关于人民民主的思想、关于文化建设的思想、关于社会建设的思想、关于人与自然关系的思想、关于世界历史的思想、关于马克思主义政党建设的思想。深入领会马克思主义立场、观点、方法，才能不断从中汲取科学智慧和理论力量，更有定力、更有自信、更有智慧地坚持和发展新时代中国特色社会主义。
	“马克思主义并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路。”要把科学思想理论转化为认识世界、改造世界的强大物质力量，就需要把科学社会主义基本原则同中国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代。进入新时代，面对前所未有的风险考验，中国共产党人用鲜活丰富的当代中国实践推动了马克思主义发展，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。这一具有原创性、时代性的21世纪中国的马克思主义，必将推动中华民族伟大复兴的进程，让科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力。
	今天，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的思想家致敬，也是为了宣示我们对马克思主义科学真理的坚定信念。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续高扬马克思主义伟大旗帜，执着努力坚持和发展马克思主义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，我们就一定能让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景不断在中国大地上生动展现出来。