
	　　刚刚闭幕的中央经济工作会议，深入分析当前国内国际经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署明年经济工作。明年将召开党的十九大，也是实施“十三五”规划的重要一年和推进供给侧结构性改革的深化之年，这次会议对于统一思想、深化认识，做好明年经济工作，具有重大而深远的意义。
	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央积极推进“五位一体”总体布局，逐步形成“四个全面”战略布局，初步确立了适应经济发展新常态的经济政策框架，作出经济发展进入新常态的重大判断，形成以新发展理念为指导、以供给侧结构性改革为主线的政策框架，贯彻稳中求进工作总基调。今年以来，在党中央坚强领导下，全党全国坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，主动把握和引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，适度扩大总需求，引导形成良好的社会预期，坚定推进各项改革，妥善应对重大风险挑战，经济社会保持平稳健康发展，质量效益提升，经济结构继续优化，改革开放取得新突破，人民生活水平进一步提高，环境质量得到改善，实现了“十三五”良好开局，成绩来之不易。
	　　在肯定良好开局的同时，也要认清风险挑战。面对错综复杂形势和艰巨繁重任务，我们必须坚持稳中求进工作总基调，这是我们治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论。做好明年经济工作，贯彻好稳中求进工作总基调具有特别重要的意义，在稳的前提下要在关键领域有所进取。
	　　稳中求进，稳是主基调，稳是大局。经济社会发展稳，宏观政策必须要稳，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。预期稳，市场才能稳，大局才能稳，要坚持基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持扩大开放，加强产权保护，维护法治环境，增强企业信心。要加强同市场的沟通，增强政策透明度，提高政府公信力。同时，要深入细致做好社会托底工作。
	　　稳中求进，不是无所作为，不是不敢作为，而是要在把握好度的前提下奋发有为。今年，我们以“三去一降一补”为抓手，推动供给侧结构性改革取得初步成效，但更艰巨的任务还在后头，明年要坚持以推进供给侧结构性改革为主线，通过去除没有需求的无效供给、创造适应新需求的有效供给，打通供求渠道，努力实现供求关系新的动态均衡。同时，要把防控金融风险放到更加重要的位置，坚决管住货币总量，摸清风险隐患，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。
	　　明年是供给侧结构性改革的深化之年。供给侧结构性改革，最终目的是满足需求，主攻方向是提高供给质量，根本途径是深化改革。要进一步把思想、行动、工作重点统一到党中央要求上来，增强定力、巩固成果、乘势而上。深入推进“三去一降一补”，去产能要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能；去库存要重点解决三四线城市房地产库存过多问题；去杠杆要在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重；降成本要在减税、降费、降低要素成本上加大工作力度；补短板要既补硬短板也补软短板，既补发展短板也补制度短板。深入推进农业供给侧结构性改革，加快实现农业向提质增效、可持续发展转变。着力振兴实体经济，要坚持以提高质量和核心竞争力为中心，坚持创新驱动发展，扩大高质量产品和服务供给。促进房地产市场平稳健康发展，要加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。做好明年经济工作，必须蹄疾步稳地推进关键性改革，深化国企国资改革、加强产权保护制度建设、稳妥推进财税和金融体制改革、推动养老保险制度改革、有重点地推动对外开放。
	　　明年经济工作的大政方针已定，任务艰巨，责任重大，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、知难而进，尽心尽力把经济工作做好，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。