
	　　物换星移一甲子，塞上江南展新颜。硕果累累的金色时节，我们迎来了宁夏回族自治区成立60周年。在这个值得书写和铭记的美好节日，我们向宁夏各族人民表示热烈的祝贺，向所有为自治区繁荣稳定作出贡献的人们致以诚挚的祝福！
	　　时间是最忠实的记录者。1958年10月，宁夏回族自治区宣告成立，宁夏的繁荣发展从此开启了新纪元。60年来，宁夏经济总量增长1052倍，人均地区生产总值增长289倍，贫困发生率下降到6%……各族人民守望相助、凝心聚力、艰苦奋斗，充分行使宪法和法律赋予的民族区域自治权利，经济社会发展取得长足进步。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，宁夏各族儿女砥砺奋进、开拓创新，推动各项事业取得历史性成就、发生历史性变革，创造了民族团结、实干兴宁的塞上传奇。今天的宁夏，高质量发展态势良好，综合实力大幅提升，民生福祉明显改善，民族团结深入人心，正奋进在决胜全面建成小康社会的壮丽征程上。
	　　60载砥砺前行，60载沧桑巨变。宁夏60年的发展成就，是党中央正确领导的结果，是全区各族人民攻坚克难、开拓进取的结果，是全国各族人民鼎力支持、无私援助的结果，充分展示了我国社会主义制度的巨大优越性，充分彰显了我国民族区域自治制度的强大生命力。宁夏60年发展历史深刻证明，中国特色解决民族问题的道路是正确的，符合我国国情，符合各族人民根本利益；作为我国的一项基本政治制度，民族区域自治制度为坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路提供了制度保障。宁夏60年发展历史充分表明，只有坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国共产党的认同、对中国特色社会主义道路的认同，宁夏才会拥有一个更加美好的未来。
	　　到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下。努力实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，确保与全国同步建成全面小康社会，是摆在宁夏各族人民面前的一项紧迫任务。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，认真落实党中央决策部署，贯彻新发展理念，主动融入国家发展战略，进一步解放思想、真抓实干、奋力前进，才能完成目标任务，实现美好梦想，让塞上明珠更璀璨。
	　　“社会主义是干出来的”。让塞上明珠更璀璨，就要高举各民族大团结旗帜，加强民族团结进步教育，使各民族都牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，加快民族地区经济社会发展，以发展促团结，以团结聚人心，促进各民族哿ν心共同创造美好生活；就要把新发展理念贯穿于经济社会发展全过程、落实到全面建成小康社会各方面，深入推进供给侧结构性改革，矢志推动高质量发展，加快实施创新驱动、脱贫富民、生态立区三大战略，在西部大开发中不断闯出新路、创造美好前景；就要振奋精神、不畏繁难、苦干实干，奋力走好新时代的长征路。
	　　贺兰山下绿洲千里，六盘山间草木葱茏，黄河两岸天高云淡。60年来，宁夏各族儿女胼手胝足、艰苦奋斗，书写了改革发展的不朽篇章，绘就了民族团结的锦绣画卷。肩负新使命、踏上新征程，让我们为建设一个更加繁荣、稳定、和谐、美丽的宁夏而顽强拼搏，为谱写民族区域自治制度的新篇章而不懈奋斗。