
	　　金风送爽、丹桂飘香，中国残疾人联合会第七次全国代表大会在北京开幕。在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期，这次大会的召开，对于团结动员广大残疾人和残疾人工作者积极投身实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的火热实践，创造更加幸福美好的生活具有十分重要的意义。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央十分关心残疾人群体，高度重视残疾人事业。习近平总书记强调指出，“残疾人是一个特殊困难的群体，需要格外关心、格外关注。让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求”；明确提出“中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦”“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”“中国将进一步发展残疾人事业，促进残疾人全面发展和共同富裕”，必须努力实现残疾人“人人享有康复服务”目标。习近平总书记一系列重要论述和明确要求，为推进新时代残疾人事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。
	　　在党中央坚强领导下，中国残联第六次全国代表大会以来，残疾人事业在新的起点上加快发展，更加充分地融入到党和国家事业发展大局中。残疾人事业政策、法规体系更加完善，残疾人基本民生得到稳定保障，基本公共服务全面拓展，残疾人康复、教育、就业、扶贫、社会保障、文化体育等各项工作取得显著成就，残疾人社会参与越来越广泛，尊重、理解、关心、帮助残疾人的社会氛围进一步浓郁，残疾人的获得感、幸福感、安全感得到新的提升，越来越多的残疾人实现了生活和事业的梦想，中国在国际残疾人事务中的话语权和影响力不断提升。5年来，各级残联组织和残疾人工作者队伍充分发挥党和政府联系残疾人的桥梁纽带作用，忠实履行“代表、服务、管理”职能，全心全意为残疾人服务，残疾人事业整体发展水平迈上了新台阶，呈现出蓬勃发展的新局面。今年欣逢中国残疾人联合会成立30周年，中国残联走过了不平凡的历程，在推动残疾人事业发展方面发挥了不可替代的重要作用。
	　　残疾人是社会大家庭的平等成员，也是人类文明发展的一支重要力量，残疾人事业承载着广大残疾人的向往和期盼，凝聚着残疾人及其亲属的厚望与重托。新时代为残疾人事业带来前所未有的历史机遇。在当前和今后一段时期，残疾人仍然是一个特殊困难的群体，做好残疾人工作重任在肩。各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作分内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。各级残联组织和残疾人工作者队伍要继续发挥好桥梁纽带作用，真诚真心为残疾人服务，统筹推进贫困残疾人脱贫攻坚、残疾人基本公共服务托底补短和加快推进残疾人全面小康进程，努力让广大残疾人更加充分地共享改革发展成果。广大残疾人要自尊、自信、自强、自立，始终保持坚忍不拔、乐观向上的生活态度，发扬顽强拼搏、砥砺奋斗的精神，在生活中学习本领，在打拼中演绎芳华，在奋斗中实现价值，更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生理想、为实现我们的共同梦想而不懈努力。
	　　热血著青史，葵花向日倾。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，与广大残疾人兄弟姐妹手牵手、肩并肩，锐意进取、砥砺前行，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。