
	　　当10月的阳光洒向神州大地，我们迎来了人民共和国的67岁华诞。此时此刻，天安门广场上五星红旗迎风招展，诉说着新中国67年风云激荡的光辉岁月，见证着一个文明古国屹立于世界东方的昂扬气概。
	　　刚刚过去的激情9月，中国首次作为主席国举办G20峰会，天宫二号飞出地球打造“太空之家”，中国高铁等189项标准成为国际标准，为共和国生日献上一份份厚重的贺礼。正在走来的金秋十月，我们又将召开党的十八届六中全会，隆重纪念红军长征胜利80周年。新的起点，新的长征，宣示着伟大祖国更美好的未来。
	　　时间的足迹，汇聚着前行的力量。把视野拉开，更能感知共和国翻天覆地的沧桑巨变。回首过去，从“一穷二白”一跃成为世界第二大经济体，跨越“开除球籍”之危，阔步走近世界舞台中央，67年来一代代人激情燃烧的接力长征，让我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。放眼今朝，经济发展适应新常态，国家治理走向现代化，全面深化改革大潮涌动，“一带一路”奏出合作共赢新乐章，我们伟大的国家，来到了一个新的历史起点。
	　　这是全面深化改革、增加经济社会发展新动力的新起点，这是适应经济发展新常态、转变经济发展方式的新起点，这是中国同世界深度互动、向世界深度开放的新起点。站在这个新起点，我们深深知道，一个13亿多人口的大国实现现代化，在人类历史上没有先例可循，中国的发展注定要走一条属于自己的道路。站在这个新起点，我们有理由相信，沿着这条党和人民选择的道路，我们正从现代化的跟跑者跨入并跑者领跑者行列，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。
	　　这场迈向复兴的伟大长征并未结束，接下来的路途绝不是“愉快的郊游”。经济从大到强的结构性转型，发展由量向质的根本性转变，建设生态文明共创美丽中国，决胜脱贫攻坚走向共同富裕，无不要求我们时刻准备应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，坚定不移开辟新天地、创造新奇迹。
	　　走好新长征路，需要在不忘初心中激发信仰伟力。只有人民幸福安康，国家才算繁荣富强；只有人民挺起胸膛，国家才会充满力量。“时代变了，条件变了，我们共产党人为之奋斗的理想和事业没有变。”不管我们的事业推进到什么阶段，都必须把人民放在心中最高位置，不能忘记为什么而出发；不管我们的国家建设得如何强大，都要把增进人民福祉、促进人的全面发展作为出发点和落脚点，这是中国道路的本质所在。坚定理想信念，坚守对人民的承诺，不忘初心，继续前进，我们将以更辉煌的业绩告慰先烈、泽被后人。
	　　走好新长征路，需要在继续赶考中保持奋斗动力。半个多世纪的“赶考”，我们的党、我们的国家、我们的人民取得了举世瞩目的优异成绩。建设中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，这场考试还在继续，新起点上的中国，正攀行在登顶前那段最险峻的上坡路。深化改革的“最后一公里”如何打通？发展方式的转变怎样实现？创新驱动的引擎如何点燃？“不让一个人掉队”的脱贫硬仗如何打赢？以壮士断腕的勇气深化改革，以爬坡过坎的意志奋力转型，以登高望远的胸怀走向世界，我们将在实现“两个一百年”的奋斗征程中交出优异答卷。
	　　走好新长征路，需要在振奋精神中焕发中国力量。67年艰苦创业，38年革故鼎新，无不印证一个道理：用共同理想凝聚民族意志，振奋亿万人民的爱国热情和昂扬斗志，就没有什么能阻挡我们实现伟大梦想。新长征路上，还有许多雪山草地要过，还有许多雄关天险要闯。历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。淬炼坚如磐石的理想信念，发扬敢于胜利的革命风范，展现百折不挠的英雄气概，以中国精神激发中国力量，我们将在新的征程上续写新时代的壮丽史诗。
	　　新中国成立前夕，毛泽东同志冷静告诫：夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。67年后的六盘山上，习近平同志郑重强调：我们每代人都要走好自己的长征路。今天的中国，不再只是“中国之中国”“亚洲之中国”，更与世界前途息息相关。中国人民完全有信心为人类对更好社会制度的探索提供中国方案，也完全有能力沿着中国道路实现民族复兴，夺取新长征的胜利。
	　　祝福伟大的祖国，继续伟大的长征。