
	新华社北京3月2日电 人民日报3月3日社论：为中国特色社会主义伟大事业凝心聚力
	――热烈祝贺全国政协十二届五次会议开幕
	早春时节，“两会时间”再度开启。随着来自各党派团体、各族各界的2000多名政协委员步入人民大会堂，全国政协十二届五次会议正式拉开帷幕。我们向大会的召开表示热烈祝贺！
	过去一年，是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，撸起袖子加油干，开启全面建成小康社会决胜阶段伟大进军，打响供给侧结构性改革攻坚之战，全面深化改革向纵深推进，“十三五”实现开门红。在党的领导下，人民政协全面贯彻中央精神，坚持团结和民主两大主题，紧扣供给侧结构性改革进行调研议政，致力民生改善和社会建设履职尽责，不断加强自身建设，提升履职水平，有效发挥了社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，为实现“十三五”良好开局作出了重要贡献。
	“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”今天的中国，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。目标越伟大，愿景越光明，使命越艰巨，责任越重大，我们越需要汇聚起全民族智慧和力量，越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。作为人民民主重要形式，人民政协具有代表性强、联系面广、包容性大的优势。各位委员尽心履职，集思广益，汇集众智，努力寻求全民利益的最大公约数、画出民心民愿的最大同心圆，我们将为实现中华民族伟大复兴凝聚起强大正能量。
	2017年，中国共产党将召开第十九次全国代表大会。加强政治引领，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，迎接十九大、服务十九大、学习宣传贯彻十九大精神，是人民政协贯穿全年的重大政治任务。2017年也是实施“十三五”规划的重要一年、推进供给侧结构性改革的深化之年。围绕“十三五”规划实施建言献策，是今年政协履职尽责的工作主线。聚焦中央重大战略部署、聚焦改革领域突出问题、聚焦群众关切热点难点，多进诤言、多谋良策、多出实招，为党和政府提供参考，为改革发展增添助力，相信人民政协一定能够做好思想引导、汇聚力量、议政建言、服务大局的各项工作。
	民主监督是人民政协的重要职能，是人民政协服务党和国家全局工作的重要方面。政协民主监督是在坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义基础上，依据政协章程，以提出意见、批评、建议的方式进行的协商式监督，协商是方式和原则，监督是手段和途径，协助党和政府解决问题、改进工作、增进团结、凝心聚力是目的。开展人民政协民主监督活动应坚持民主的方法、讨论的方法，设身处地多提建设性意见。不存旁观之心、不为敷衍之事，做到既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章，我们一定能够在扎实推进民主监督中增进共识、凝聚人心、汇集力量。
	这次会议是本届全国政协的最后一次全体会议。期待各位委员更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，再接再厉、不负重托、不辱使命，以积极向上的热忱、求真务实的态度，平等进行讨论、坦率提出意见，开好本次大会，发出更多中国好声音，为迎接中共十九大胜利召开，为实现“两个一百年”宏伟目标凝心聚力。
	预祝大会圆满成功！