
	　　刚刚闭幕的中央农村工作会议，是继中央经济工作会议之后的又一次重要会议。这次会议强调，要坚持农业农村优先发展，深入实施乡村振兴战略，坚决打赢脱贫攻坚战，对标全面建成小康社会必须完成的硬任务，切实做好“三农”工作。我们要统一思想、坚定信心、狠抓落实，确保顺利完成农业农村发展各项任务。
	　　“三农”向好，全局主动。今年以来，农业农村发展取得来之不易的好成绩。乡村振兴良好开局，农业发展稳中有进，脱贫攻坚有力推进，农村社会和谐稳定。“三农”发展的持续好形势，稳住了基本盘，对做好全局工作起到了压舱石作用。
	　　经济形势越复杂，越要稳住“三农”。明年是决胜全面建成小康社会的关键之年，巩固发展农业农村好形势，对有效应对各种风险挑战、确保经济持续健康发展和社会大局稳定具有重大意义。做好“三农”工作，要坚持把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展总方针，以实施乡村振兴战略为总抓手，突出抓好“三农”工作硬任务，抓重点、补短板、强基础、促改革，在实现农业农村现代化征程中迈出新步伐。
	　　全面建成小康社会，最艰巨的任务在农村，最突出的短板也在农村。小康不小康，关键看老乡。确保贫困人口如期脱贫，是当前面临最紧急的任务，必须完成，没有任何退路。要聚力精准施策，决战决胜脱贫攻坚，主攻深度贫困地区，重点解决好突出问题，一鼓作气，尽锐出战，不折不扣完成好脱贫任务。要加快补齐农村基础设施和公共服务短板，抓好农村人居环境整治三年行动，重点做好农村垃圾污水治理、厕所革命和村容村貌提升。要壮大乡村产业，拓宽农民增收渠道，扎实做好乡村规划建设和社会治理各项工作，不断提高广大农民的获得感、幸福感、安全感。
	　　手中有粮，心中不慌。我们这样一个有近14亿人口的大国，任何时候饭碗都要牢牢端在自己手上，而且主要装中国粮。要毫不放松抓好粮食生产，切实稳定粮食产量，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地。要深化农业供给侧结构性改革，调整优化农业结构，突出优质、特色、绿色，推动农业实现高质量发展。
	　　农业农村发展，根本靠深化改革。深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系，要坚守底线，保持农村土地承包关系稳定并长久不变，巩固和完善农村基本经营制度。要深化农村土地制度改革，加快推进农村集体产权制度改革，完善农业支持保护制度，通过改革释放发展活力，为乡村振兴和农业农村现代化增添动力。
	　　办好农村的事情，关键在党。要加强党对“三农”工作的全面领导，强化五级书记抓乡村振兴的机制保障。全面加强农村基层党组织建设，发挥好农村党支部战斗堡垒作用。农业农村优先发展是党中央从解决城乡发展不平衡、乡村发展不充分矛盾出发，提出来的一个重大方针，要把农业农村优先发展的政策导向牢固树立起来，做到在干部配备上优先考虑，要素配置上优先满足，资金投入上优先保障，公共服务上优先安排，不打半点折扣。各地农村情况千差万别，制定发展目标任务要坚持从实际出发，稳扎稳打、久久为功。要发挥好农民主体作用，激发和调动广大农民群众的积极性主动性。
	　　明年是新中国成立70周年，让我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，攻坚克难、扎实工作，不断巩固发展农业农村持续向好形势，奋力谱写决胜全面小康的“三农”篇章，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。