
	春回大地，万象更新。举世瞩目中，十三届全国人大一次会议即将隆重开幕。未来十多天时间里，近3000名新一届全国人大代表将在这里共商国是，谋划新时代改革发展大计。我们对大会的召开表示热烈祝贺！
	党的十九大擘画了到本世纪中叶我国发展的宏伟蓝图，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。十三届全国人大一次会议将审议宪法修正案草案和监察法草案，选举和决定任命新一届国家机构领导人员，决定一系列影响深远的重大事项。开好这次会议，把党的主张和人民意愿凝聚为国家意志，对贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，动员全党全国各族人民为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而不懈奋斗具有十分重要的意义。
	过去五年，十二届全国人大及其常委会全面贯彻落实党的十八大和十九大精神，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权。无论是依法审查批准“十三五”规划纲要、采取创制性方式及时妥善处理辽宁拉票贿选案中的特殊问题，还是依法对香港基本法第一百零四条作出解释、为深化国家监察体制改革提供法治保障，全国人大及其常委会坚决贯彻落实党中央决策部署，在大事要事上敢于担当、善于作为，各方面工作卓有成效。五年尽职履责，人大工作实现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者真正打通、有机统一。实践充分证明，人民代表大会制度是有效保证能干事、干好事、干成事的根本政治制度。
	回首五年来走过的道路，一个结论分外鲜明：坚持党的领导是人民代表大会制度的本质要求和最大优势，是做好人大工作的根本保证和关键所在。习近平新时代中国特色社会主义思想，为长期坚持、不断完善人民代表大会制度提供了科学理论指导。只有坚定坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，紧密联系中国特色社会主义发展要求，自觉运用马克思主义中国化最新成果指导实践、破解难题，人大制度和人大工作才能充满生机活力，更具时代性。
	展望新时代的目标任务，一项要求务必牢记：决胜全面建成小康社会，要切实把人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活中。对于每一位人大代表来说，坚持以人民为中心不是抽象的，它体现在民有所呼、我有所应，体现在时时处处尊重人民意志、保障人民权益、增进民生福祉、激发人民创造活力，体现在为人民用权、为人民履职、为人民服务，自觉接受人民监督，解决好关系群众切身利益的重点难点问题。
	法治是治国理政的基本方式，我们全面建设社会主义现代化国家，一个重要方面是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。党的十九大对推进全面依法治国、深化依法治国实践提出了新的要求。坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，在法治下推进改革、在改革中完善法治；切实用好宪法法律赋予的监督权，把保证法律正确有效实施作为推进全面依法治国的重要抓手，推动严格执法、公正司法、全民守法，全国人大及其常委会重任在肩、大有可为。
	2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是十三届全国人大及其常委会依法履职的第一年。回首过去，人民代表大会制度根植人民、立足时代，具有强大生命力和显著优越性。瞩望未来，人民代表大会制度必将在新时代呈现新气象、实现新作为。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，凝聚新时代的奋斗伟力，为人民不懈奋斗、同人民一起奋斗，共同书写中国特色社会主义事业的新篇章。
	预祝大会圆满成功！