
	　　今天是第五个国家宪法日，也迎来了第一个宪法宣传周。在全社会深入开展宪法宣传、弘扬宪法精神、维护宪法权威，必将更好发挥宪法在新时代推进全面依法治国、建设社会主义法治国家中的重大作用，为中华民族伟大复兴筑牢宪法根基。
	　　治国凭圭臬，安邦靠准绳。我国宪法作为治国安邦的总章程，与国家前途、民族命运息息相关。改革开放40年来国家各方面事业发展取得的巨大成就，都离不开宪法的保证和推动；我国社会主义民主法治建设取得的巨大成就，也无不闪耀着宪法精神的光辉。实践证明，我国现行宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法，是充分体现人民共同意志、充分保障人民民主权利、充分维护人民根本利益的好宪法，是推动国家发展进步、保证人民创造幸福生活、保障中华民族实现伟大复兴的好宪法，是我们国家和人民经受住各种困难和风险考验、始终沿着中国特色社会主义道路前进的根本法治保障。
	　　治国无其法则乱，守法而不变则衰。我国宪法发展的历程和经验表明，宪法必须随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。十三届全国人大第一次会议表决通过的宪法修正案，在总体保持我国宪法连续性、稳定性、权威性的基础上，根据坚持和发展中国特色社会主义的新形势新实践，把党的十九大确定的重大理论观点、方针政策，特别是把习近平新时代中国特色社会主义思想作为国家指导思想载入宪法，体现了党和国家事业发展的新成就、新经验、新要求，必将更好地发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，在法治轨道上更好地坚持和发展中国特色社会主义。
	　　依法治国，首先是依宪治国；依法执政，关键是依宪执政。维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威；捍卫宪法尊严，就是捍卫党和人民共同意志的尊严；保证宪法实施，就是保证人民根本利益的实现。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把宪法摆在全面依法治国十分突出的位置，围绕宪法阐明一系列重大论断，作出一系列重大部署，推进一系列重大工作，引领新时代依宪治国新实践，开创新时代依宪治国新局面。今年3月17日，当选的新一届国家机构领导人向宪法庄严宣誓，这是宪法宣誓制度实行以来，国家领导人首次进行宪法宣誓。这历史性的一刻，再次彰显了以习近平同志为核心的党中央坚持依宪治国、依宪执政的坚定意志，也为维护宪法权威、捍卫宪法尊严、保证宪法实施作出了表率。
	　　全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。法治权威能不能树立起来，首先要看宪法有没有权威。宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。回顾我国宪法制度的发展历程，只要我们切实尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展。反之，如果宪法受到漠视、削弱甚至破坏，人民权利和自由就无法保证，党和国家事业就会遭受挫折。中国特色社会主义进入了新时代，对党和国家推进全面依法治国特别是依宪治国、依宪执政提出了新的更高要求。把实施宪法摆在新时代全面依法治国的突出位置，以宪法为统领，深入推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，我们就能把依法治国工作提高到一个新水平。
	　　回顾人类宪法发展史，好的社会实践与好的宪法相辅相成；回溯新中国的宪法制度史，中华民族伟大复兴的进程清晰可见。在一部好宪法的引领与保障下，我们比以往任何时候都更有信心、更有能力完成新时代的历史使命，实现中华民族伟大复兴的中国梦。