
	　　甲子辉煌，八桂飘香。今天，广西壮族自治区成立60周年庆祝大会隆重举行，我们向广西壮族自治区各族人民致以诚挚问候和美好祝福！
	　　1958年，广西壮族自治区成立，掀开了八桂大地发展新的一页。60年来，特别是改革开放40年和党的十八大以来，在党的民族政策光辉照耀下，一代又一代壮乡儿女团结奋斗、砥砺前行，创造了令人瞩目的辉煌成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。2017年，全区地区生产总值20396.25亿元，人均地区生产总值41955元，分别是1958年的832倍、371倍。今天的广西，实现了从低收入阶段向总体中等收入阶段、从全国交通末梢向区域性交通枢纽、从相对封闭的边陲地区向面向东盟开放前沿、从温饱不足向全面小康迈进的历史性转变，正阔步前进在中国特色社会主义的康庄大道上。
	　　时间是伟大的书写者，历史是忠实的见证人。今年是改革开放40周年，明年将迎来新中国成立70周年。在这样一个继往开来的历史时刻，回顾总结广西60年来的沧桑巨变，我们更加深刻地认识到，共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、民族团结好！更加深刻地认识到，只要坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚定不移走改革开放之路，广西就一定能开创更加辉煌灿烂的明天。
	　　新时代的广西，充满新希望、迎来新机遇。“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。广西沿海沿江沿边，具有独特的区位优势。随着“一带一路”建设的推进，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。面向未来，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。立足独特区位，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，全力实施开放带动战略，推进关键项目落地，夯实提升中国―东盟开放平台，构建全方位开放发展新格局，广西就一定能在更大范围和更广领域融入全国、拥抱世界，实现跨越式发展。
	　　60年来，党中央一直深切关怀和大力支持广西发展。党的十八大以来，习近平总书记多次对广西工作作出重要指示，赋予了广西“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”三大定位，提出扎实推动经济社会持续健康发展、扎实推进现代特色农业建设、扎实推进民生建设和脱贫攻坚、扎实推进生态环境保护建设、扎实建设强有力领导班子的“五个扎实”新要求，为新时代广西发展指明了前进方向、注入了强大动力。把握新定位、落实新要求、担当新使命，盘活开放发展这一盘棋，打好精准脱贫这一硬仗，落实协调发展这一要求，激活改革创新这一动力，发挥好生态环境这一优势，抓好党的建设这一保障，广西就一定能让各族人民拥有更多获得感、幸福感、安全感，在新时代书写八桂大地繁荣发展的新篇章。
	　　时间的脚步永不停歇，奋斗的脚步永不停歇。今天，从革命老区到千里边关，从漓江之滨到北部湾畔，八桂大地激荡着干事创业的火热激情，焕发出改革发展的勃勃生机。我们深信，广西的明天一定会更美好！