
	　　以民主激荡智慧，以团结凝聚力量，全国政协十三届一次会议圆满完成各项议程，3月15日在北京胜利闭幕。我们对大会的圆满成功表示热烈祝贺！
	　　这是一次民主团结、求实奋进的大会。会议期间，习近平等党和国家领导同志看望了参加会议的各界别委员，并深入界别联组会议，认真听取委员意见和建议。各位委员建睿智之言、献务实之策，展现了人民政协这一人民民主重要实现形式的生机与活力。大会选举产生了新一届全国政协领导成员，顺利实现新老交替。十二届全国政协领导机构的一些老同志退了下来，他们为发展我国社会主义民主政治、推动改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献，我们向他们致以崇高的敬意！
	　　政协章程是参加人民政协的各党派团体和各族各界人士共同的行为准则。这次会议对政协章程部分内容进行了修改，纳入了党的十九大提出的新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，纳入了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央关于人民政协工作的重要决策部署及人民政协理论创新、实践创新、制度创新的成果。政协章程的修改，符合新时代中国特色社会主义发展要求，符合人民政协事业发展要求，有利于人民政协更好履行职能、更好发挥作用。
	　　中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。作为国家治理体系的重要组成部分，作为具有中国特色的制度安排，人民政协是实行这一新型政党制度的重要政治形式和组织形式。人民政协60多年的辉煌历程和伟大实践充分表明，这一新型政党制度，新就新在它是马克思主义政党理论同中国实际相结合的产物，能够真实、广泛、持久代表和实现最广大人民根本利益、全国各族各界根本利益，有效避免了旧式政党制度代表少数人、少数利益集团的弊端；新就新在它把各个政党和无党派人士紧密团结起来、为着共同目标而奋斗，有效避免了一党缺乏监督或者多党轮流坐庄、恶性竞争的弊端；新就新在它通过制度化、程序化、规范化的安排集中各种意见和建议、推动决策科学化民主化，有效避免了旧式政党制度囿于党派利益、阶级利益、区域和集团利益决策施政导致社会撕裂的弊端。不忘多党合作之初心，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，把我国社会主义政党制度坚持好、发展好、完善好，我们就一定能更好发挥社会主义制度优越性。
	　　党的十九大描绘了新时代中国特色社会主义的宏伟蓝图，对人民政协提出了新的更高要求。把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽政协工作的总纲，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利献计出力作为工作主线，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，用恪尽职守诠释担当、以奋发有为彰显价值，相信十三届全国政协定将不负重托，为新时代人民政协事业续写新篇章。
	　　使命越光荣，任务越艰巨，就越需要所有人拧成一股绳同心干。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝聚最广泛的共识、凝聚最充分的智慧、凝聚最广大的力量，画好最大同心圆，共筑中华民族伟大复兴中国梦。