
	　　刚刚闭幕的中央经济工作会议，认真总结今年经济工作，深入分析当前经济形势，全面部署明年经济工作，提出了巩固、增强、提升、畅通的八字方针，对于我们坚定信心、深化认识，做好明年经济工作，具有重大而深远的意义。
	　　今年是全面贯彻党的十九大精神开局之年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。
	　　从今后几年的发展目标看，做好明年经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
	　　做好经济工作，必须聚焦主要矛盾。当前我国经济运行的主要矛盾仍然是供给侧结构性的，供给体系不适应需求结构变化，经济难以实现良性循环。实践证明，供给侧结构性改革是改善供给结构、提高经济发展质量和效益的治本之策。因此，我们必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，尽管有难度，但要挺过去，使我国经济发展迎来更加光明的前景。
	　　我国经济正在发生深刻变化，深化供给侧结构性改革要更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在巩固、增强、提升、畅通上下功夫，这八字方针是当前和今后一个时期深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展管总的要求。要巩固“三去一降一补”成果，加大破、立、降力度，重点是继续处置“僵尸企业”，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，有效减轻企业负担，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，加快土地等要素市场化步伐，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，破除各类要素流动壁垒，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，加快解决关键核心技术“卡脖子”问题，强化工业基础能力建设，培育和发展新的产业集群，保持好全球最完整的产业体系，提升我国在全球供应链、产业链、价值链中的地位。要畅通经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，畅通生产、流通、分配、消费循环，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
	　　明年宏观政策要强化逆周期调节，努力稳定总需求。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。我国市场规模已位居世界前列，今后潜力更大。要加快消费结构升级，发挥投资关键作用，扩大外贸进出口，保持合理的经济增长，为深化供给侧结构性改革、推动高质量发展提供必要的宏观环境。
	　　今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役，全力攻坚，务求实效。打好防范化解重大风险攻坚战，要密切观察、周密部署、抓住重点、制定预案，坚守不发生系统性风险的底线。打好脱贫攻坚战，必须一鼓作气，确保如期实现2020年目标任务。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，不能放宽放松，更不能走回头路。同时，要根据党的十九大作出的战略部署，结合当前形势，抓好明年的重点工作任务。要推动制造业高质量发展，促进形成强大国内市场，扎实推进乡村振兴战略，促进区域协调发展，加快经济体制改革，推动全方位对外开放，加强保障和改善民生。
	　　明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，经济工作任务十分繁重。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以经济社会发展的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。