
	　　新春伊始，中共中央、国务院公开发布《关于实施乡村振兴战略的意见》。这是新世纪以来，党中央连续发出的第十五个指导“三农”工作的“一号文件”。今年一号文件立足新时代“三农”发展新的历史方位，对实施乡村振兴战略作出顶层设计，把农业农村优先发展作为现代化建设的一个重大原则，把振兴乡村作为实现中华民族伟大复兴的一个重大任务，对新时代做好“三农”工作具有十分重要的指导意义。
	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，持续加大强农惠农富农政策力度，扎实推进农业现代化和新农村建设，全面深化农村改革，农业农村发展取得了历史性成就、发生了历史性变革，为党和国家事业全面开创新局面提供了重要支撑，也为实施乡村振兴战略奠定了良好基础。
	　　农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，解决好发展不平衡不充分问题，要求我们更加重视“三农”工作，更加重视乡村。没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。没有乡村的振兴，就没有中华民族伟大复兴。实施乡村振兴战略，是解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间矛盾的必然要求，是实现“两个一百年”奋斗目标的必然要求，是实现全体人民共同富裕的必然要求。
	　　实施乡村振兴战略，是我们党“三农”工作一系列方针政策的继承和发展，是中国特色社会主义进入新时代做好“三农”工作的新旗帜和总抓手。必须立足国情农情，切实增强责任感使命感紧迫感，协调推进农村经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设，加快补齐“三农”短板，夯实“三农”基础，让乡村尽快跟上国家发展步伐。
	　　实施乡村振兴战略，要顺应亿万农民对美好生活的向往，以产业兴旺为重点，提升农业发展质量，培育乡村发展新动能；以生态宜居为关键，推进乡村绿色发展，打造人与自然和谐共生发展新格局；以乡风文明为保障，繁荣兴盛农村文化，焕发乡风文明新气象；以治理有效为基础，加强农村基层基础工作，构建乡村治理新体系；以生活富裕为根本，提高农村民生保障水平，塑造美丽乡村新风貌；以摆脱贫困为前提，打好精准脱贫攻坚战，增强贫困群众获得感。
	　　实施乡村振兴战略，必须把制度建设贯穿其中，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，推进体制机制创新，强化乡村振兴制度性供给；必须破解人才瓶颈制约，把人力资本开发放在首要位置，汇聚全社会力量，强化乡村振兴人才支撑；必须解决钱从哪里来的问题，加快形成财政优先保障、金融重点倾斜、社会积极参与的多元投入格局，强化乡村振兴投入保障。
	　　办好农村的事情，实现乡村振兴，关键在党。要坚持和完善党对“三农”工作的领导，健全党委统一领导、政府负责、党委农村工作部门统筹协调的农村工作领导体制。各级党委和政府要提高对实施乡村振兴战略重大意义的认识，真正把实施乡村振兴战略摆在优先位置，把党管农村工作的要求落到实处。
	　　在中国特色社会主义新时代，乡村是一个可以大有作为的广阔天地，迎来了难得的发展机遇。实现乡村振兴，我们有党的领导的政治优势，有社会主义的制度优势，有亿万农民的创造精神，有强大的经济实力支撑，有历史悠久的农耕文明，有旺盛的市场需求。乡村振兴的号角已经吹响，这既是一场攻坚战，更是一场持久战。让我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记“三农”思想，坚定信心、埋头苦干，扎扎实实把乡村振兴战略向前推进，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，书写好中华民族伟大复兴的“三农”新篇章。