
	　　■五项重大主张系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，既有原则的坚定性又有极强的针对性和极大的包容性，展现了非凡的政治勇气和政治智慧。
	　　■民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。前进的道路不可能一帆风顺，但我们坚信，在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，两岸同胞和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。
	　　
	　　新年伊始，中央隆重纪念《告台湾同胞书》发表40周年，习近平总书记发表重要讲话。这是指引新时代对台工作的纲领性讲话，是做好新时代对台工作的根本遵循和行动指南，对推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程具有重大指导意义，必将产生深远影响。
	　　1979年1月1日，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，郑重宣示争取祖国和平统一的大政方针。这是对台工作和两岸关系进程中具有里程碑意义的大事，揭开了两岸关系发展新的历史篇章。
	　　回顾历史，启迪今天、昭示明天。习近平总书记重要讲话全面回顾了新中国成立70年来特别是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40年来两岸关系的发展历程，全面阐述了我们立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的重大政策主张，深刻昭示了两岸关系发展的历史大势。总书记指出，台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！祖国必须统一，也必然统一，这是两岸关系发展历程的历史定论，也是新时代中华民族伟大复兴的必然要求。
	　　习近平总书记重要讲话科学回答了在民族复兴新征程中如何推进祖国和平统一的时代命题，郑重宣示了新时代坚持“一国两制”和推进祖国和平统一的五项重大主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。总书记郑重倡议，在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，两岸各政党、各界别推举代表性人士，就两岸关系和民族未来开展广泛深入的民主协商，就推动两岸关系和平发展达成制度性安排。五项重大主张系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，既有原则的坚定性又有极强的针对性和极大的包容性，展现了非凡的政治勇气和政治智慧。
	　　习近平总书记重要讲话精辟论述了解决台湾问题、实现国家统一与中华民族伟大复兴的辩证关系，深刻揭示了台湾同胞福祉与中华民族伟大复兴的内在联系。总书记指出，台湾的前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。讲话为两岸同胞指明共同奋斗的目标，具有感召人心的强大精神力量。
	　　习近平总书记在讲话中重申将继续率先同台湾同胞分享大陆发展机遇，为台胞台企提供同等待遇，让大家有更多获得感。“亲望亲好，中国人要帮中国人”，总书记在讲话中提出两岸应通尽通的主张，充分体现了对台湾现实情况和社情民意的深入了解和对广大台湾同胞的关心关怀，其言也恳，其情也切。
	　　习近平总书记重要讲话宣示了坚决反对“台独”分裂、外来干涉的严正立场，重申中国政府、中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心和强大能力。“统一是历史大势，是正道。‘台独’是历史逆流，是绝路。”“我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的‘台独’分裂活动留下任何空间。”“中国人不打中国人。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平方式实现统一，对两岸同胞和全民族最有利。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数‘台独’分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。”总书记的重要讲话，为“台独”势力划出了不可逾越的红线，形成强大震慑。
	　　民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。前进的道路不可能一帆风顺，但我们坚信，在习近平总书记关于对台工作的重要论述指引下，两岸同胞和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。