
	　　中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。
	　　新春伊始，中共中央、国务院公开发布《关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》。这是新世纪以来，党中央连续发出的第十六个“一号文件”，为我们做好新时代“三农”工作，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展提供了重要遵循。
	　　今年的“一号文件”立足“三农”发展新形势，对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，适应国内外复杂形势变化对农村改革发展提出的新要求，突出强调牢牢把握稳中求进工作总基调，落实高质量发展要求，坚持农业农村优先发展总方针，巩固农业农村发展好形势。抓好各项硬任务的落实，对做好今明两年“三农”工作意义重大。
	　　2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，农业发展稳中有进，打赢脱贫攻坚战三年行动开局良好，乡村建设迈出新的步伐，农村改革深入推进，农村社会保持和谐稳定。“三农”持续向好形势进一步巩固，为保持经济持续健康发展和社会大局稳定奠定了坚实基础。
	　　当前，经济下行压力加大，外部环境发生深刻变化，形势越是复杂，做好“三农”工作越具有特殊重要性。就当前看，农业仍是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。只有稳住“三农”这个基本盘，才能为有效应对各种风险挑战赢得主动，为做好全局工作增添底气。确保顺利完成到2020年农村改革发展目标任务，是党中央对全体人民特别是亿万农民的庄严承诺，直接关系全面建成小康社会的成色和社会主义现代化的质量，关系我们党在人民群众中的威信。我们必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重不动摇，抓重点、补短板、强基础，推动乡村全面振兴，加快推进农业农村现代化。
	　　小康不小康，关键看老乡。打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务，必须不折不扣完成好。要聚力精准施策，决战决胜脱贫攻坚，主攻深度贫困地区，着力解决突出问题，巩固扩大脱贫攻坚成果。要扎实推进乡村建设，加快补齐农村人居环境和公共服务短板；发展壮大乡村产业，拓宽农民增收渠道；完善乡村治理机制，保持农村社会和谐稳定，不断提高广大农民的获得感、幸福感、安全感。
	　　手中有粮，心中不慌。对于一个有着近14亿人口的大国来说，粮食问题须臾不能放松。随着消费升级，人们的需求已从吃得饱转向吃得好、吃得健康。要达到这一目标，进一步夯实农业基础、保障重要农产品有效供给是前提。农业农村发展，根本依靠深化改革。要围绕“巩固、增强、提升、畅通”把农业供给侧结构性改革往深里做、往细里做，以土地制度改革为牵引推进农村改革，通过改革释放发展活力，为乡村振兴和农业农村现代化增添动力。
	　　办好农村的事情，关键在党。要加强党对“三农”工作的全面领导，把农业农村优先发展落到实处，强化五级书记抓乡村振兴制度保障，培养懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，充分发挥好农村党支部战斗堡垒作用和农民主体作用。要坚持从实际出发做好“三农”工作，因地制宜、分类施策，循序渐进、量力而行，稳扎稳打、久久为功，注重实效、防止做表面文章。
	　　没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。没有乡村的振兴，就没有中华民族伟大复兴。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会的关键之年。全面贯彻落实习近平总书记关于做好“三农”工作的重要论述，锐意进取、攻坚克难、扎实工作，我们就能让亿万农民有更多实实在在的获得感、幸福感、安全感，谱写新时代乡村全面振兴的新篇章。