
	　　一个民族的繁衍生息，需要强大的精神支撑；一个国家的发展前行，离不开文化的呵护滋养。
	　　“实现中华民族伟大复兴，是一场震古烁今的伟大事业，需要坚忍不拔的伟大精神，也需要振奋人心的伟大作品。”在中国文联十大、中国作协九大开幕式上，习近平总书记发表重要讲话，高度评价广大文艺工作者在各个历史时期作出的重要贡献，深刻分析我国文艺事业发展面临的形势和任务，对广大文艺工作者更好肩负历史使命提出了殷切希望，是新时期加强文艺工作、推进文艺事业的纲领性文献，必将鼓舞和激励广大文艺工作者创作出更多无愧于我们这个伟大时代、无愧于我们这个伟大国家、无愧于我们这个伟大民族的优秀作品。
	　　文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视文艺工作，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》出台，我国文艺界展现出新的面貌新的气象，广大文艺工作者奏响了时代之声、爱国之声、人民之声，为人民提供了丰富精神食粮，向世界展示了中华文化魅力。实践充分证明，广大文艺工作者心怀祖国人民、响应时代号召、追求艺术理想，是一支有智慧有才情、敢担当敢创新、可信赖可依靠的队伍。
	　　“文之为德也大矣，与天地并生者何哉？”回望历史，中华民族生生不息绵延发展、历经挫折又不断浴火重生，都离不开中华文化的有力支撑。实现中华民族伟大复兴，需要物质文明极大发展，也需要精神文明极大发展。广大文艺工作者高擎民族精神火炬，吹响时代前进号角，推出更多反映时代呼声、展现人民奋斗、振奋民族精神、陶冶高尚情操的优秀作品，才能为人民昭示更加美好的前景，为民族描绘更加光明的未来。坚定文化自信，用文艺振奋民族精神；坚持服务人民，用积极的文艺歌颂人民；勇于创新创造，用精湛的艺术推动文化创新发展；坚守艺术理想，用高尚的文艺引领社会风尚，牢记习近平总书记的四点嘱托，广大文艺工作者就会胸中有大义、心里有人民、肩头有责任、笔下有乾坤。
	　　文运同国运相牵，文脉同国脉相连。广大文艺工作者深深懂得，文化是一个国家、一个民族的灵魂，没有文化自信，不可能写出有骨气、有个性、有神采的作品，善于从中华文化宝库中萃取精华、汲取能量，不忘本来、吸收外来、面向未来，才能更好展现我国文艺的中国特色、中国风格、中国气派。人民是历史的创造者，离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳，观照人民的生活、命运、情感，表达人民的心愿、心情、心声，我们的作品才会在人民中传之久远。今天中国大地上的深刻变革，为文化创新创造提供了丰厚土壤，大胆探索，努力提高原创能力，传递向善向上的价值观，以伟大的文艺展现伟大的灵魂，我们必将成就以文化人、以文育人的非常之功。
	　　“江山留胜迹，我辈复登临。”中国不乏生动的故事，关键要有讲好故事的能力；中国不乏史诗般的实践，关键要有创作史诗的雄心。相信我们这个时代的文学家、艺术家不仅有这样的雄心，而且有这样的能力。只要我们牢记使命、牢记职责，不忘初心、继续前进，就一定能同党和人民一道，努力筑就中华民族伟大复兴时代的文艺高峰。