
	　　发扬民主，共商国是，同心聚力，谋划未来，十二届全国人大五次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕了。这是一次汇集众智、凝聚人心的大会，这是一次风清气正、务实高效的大会。与会代表秉持高度责任感和使命感，为民代言、尽心履职，写下民主、团结、求实、奋进的新篇章。我们对大会的成功表示热烈祝贺！
	　　“十三五”开局之年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国家各项事业取得可喜成绩。会议充分肯定了各国家机关过去一年来的工作。代表们一致认为，政府工作报告充分体现了以习近平同志为核心的党中央的要求，体现了执政的中国共产党治国理政的方略，体现了以人民为中心的发展思想，总结工作实事求是，分析形势客观准确，提出任务明确具体，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们认真听取审议了全国人大常委会工作报告和“两高”工作报告，审议通过了各项有关议案，充分反映了全国各族人民的共同愿望，广泛汇聚起推动党和国家事业发展的强大正能量。
	　　法律是治国重器，良法是善治前提。编纂一部符合我国实际和需要的民法典，是新中国几代人的夙愿。这次会议的一项重要成果，是审议通过了民法总则。代表们一致认为，民法总则既坚持问题导向，又尊重立法规律；既尊重民事立法历史延续性，又适应当前经济社会发展客观要求；既传承我国优秀法律文化传统，又借鉴外国立法有益经验，对完善中国特色社会主义法律体系具有重大深远的意义。我们相信，民法总则的出台，将为编纂好立足中国实际、直面中国问题、展现中国特色、具有中国气派的民法典奠定坚实的基础。
	　　展望未来的形势与任务，我们身处爬坡过坎的关键阶段，适应把握引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，需直面众多风险挑战和深层次矛盾难题。艰险不足惧，前行惟勇毅。必须坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉把习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略作为各项工作的科学理论指导和行动指南；必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分发挥好人民代表大会制度的政治优势，保证国家机关协调高效运转，凝聚全国各族人民力量，为促进经济平稳健康发展与社会和谐稳定提供坚强有力的制度保障。
	　　法治安天下，民主增活力。站在社会主义民主法治建设的第一线，无论是加强重点领域立法，深入推进科学立法、民主立法，确保以良法促进发展、保证善治，还是着力提高立法质量，坚持法治和改革协同推进，为改革发展稳定提供法治保障；无论是坚持全国一盘棋，严格按照法定职权和法定程序实行正确监督、有效监督，促进“一府两院”依法行政、公正司法，还是坚持问题导向，找准加强监督工作的着力点，推动解决人民群众普遍关心的热点难点问题，努力做到民有所呼、我有所应，全国人大和地方各级人大都大有可为。坚持党的领导这一社会主义民主法治的最根本保证，坚持人民立场这一根本政治立场，不管形势如何复杂，无论任务多么艰巨，我们都有信心把国家和民族的命运牢牢掌握在人民自己手中，以民主法治的新进步赢得改革发展的新成就。
	　　今年是实施“十三五”规划的重要一年，也是本届全国人大及其常委会任期的最后一年，有不少问题需要深入研究、妥善应对、合力攻坚。使命重在担当，实干铸就辉煌。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，齐心协力、奋发有为，开拓进取、攻坚克难，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。5s后自动返回5s后自动返回