
	　　草木蔓发，春山可望。来自34个界别的2157名全国政协委员踏着春天的脚步，肩负人民的期待，共聚一堂建真言、谋良策。今天，全国政协十三届二次会议在京开幕，我们向大会的召开表示热烈祝贺！
	　　时间的年轮铭刻着发展的轨迹，深刻见证了2018年的极不平凡。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，保持战略定力，采取正确策略，完成了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定等各方面工作任务，人民群众获得感、幸福感、安全感继续增强，实现了全面贯彻落实党的十九大精神开门红。过去一年也是人民政协事业开创新局面的一年。十三届全国政协坚持中国共产党对人民政协工作的全面领导，围绕团结和民主两大主题，聚焦党和国家中心任务，发挥专门协商机构作用，在建言资政和凝聚共识上双向发力，为党和国家事业发展作出了新贡献，展现了新时代人民政协的新面貌新气象。
	　　“阳春布德泽，万物生光辉。”2019年是新中国成立70周年，也是人民政协成立70周年。70年来的实践充分证明，作为我国一项基本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度，不仅符合当代中国实际，而且符合中华民族一贯倡导的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀传统文化，是对人类政治文明的重大贡献；作为统一战线的组织、多党合作和政治协商的机构、人民民主的重要形式，人民政协体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点，是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。在新的历史起点上，不忘多党合作建立之初心，坚持好、发展好、完善好我国社会主义政党制度，发挥好人民政协制度的优势，把中共中央的决策部署和对人民政协工作的要求落实下去，把海内外中华儿女实现中华民族伟大复兴中国梦的智慧和力量凝聚起来，就能共同开创中华民族的美好未来，不断谱写人民政协事业新篇章。
	　　人民民主是社会主义的生命，人民政协是协商民主的重要渠道和专门协商机构。同心建言资政，才能以协商民主凝聚强大正能量。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，既强调中国共产党的领导，也强调发扬社会主义民主，政治协商、民主监督、参政议政就是这种民主的重要体现。面向未来，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，紧扣改革发展献计出力，发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主，我们就一定能共同把中国的事情办好。
	　　人心是最大的政治，共识是奋进的动力。同向凝聚共识，才能以大团结大联合画出最大同心圆。统一战线是中国共产党团结带领全国人民夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。大团结大联合是统一战线的本质要求，是人民政协组织的重要特征。面向未来，朝着既定目标，扛起政治责任，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履职工作的中心环节，加强各党派团体、各族各界人士大团结大联合，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量，人民政协就一定能更好担负新时代的光荣使命与任务。
	　　“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”70年前，中国共产党以豪迈的气概，号召将革命进行到底，各民主党派、无党派人士和各人民团体、各族各界代表热烈响应中国共产党号召，共同努力实现了建立新中国这一中国人民站起来的历史伟业。现在，我们经过不懈奋斗，迎来了从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的光明前景，只要全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，风雨同舟，万众一心，攻坚克难，任何困难任何势力都不能阻挡我们前进的步伐！期待政协委员积极议政建言、广泛凝聚共识，共赴新征程、共担新使命，以履职尽责的实际行动迎接新中国成立70周年！
	　　预祝大会圆满成功！