
	　　青年朝气蓬勃，像早晨八九点钟的太阳；青春富有梦想，在拼搏奋斗中绽放光芒。今天是五四青年节，也是中国共产主义青年团成立95周年纪念日。在此之际，我们向全国共青团员、各族青年和广大青少年工作者致以节日的问候和祝贺！
	　　五四青年节到来之际，习近平总书记来到中国政法大学考察，深情寄语广大青年不忘初心坚定跟党走，励志勤学、刻苦磨炼，在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步。总书记的深情嘱托，在青年一代心中激起强烈共鸣，给亿万青年以巨大鼓舞和深深启示。
	　　98年前，伟大的五四运动如同一道闪电照亮了历史的星空，宣告中国青年作为一支新生社会力量登上历史舞台。1922年，在中国共产党直接领导下，中国共产主义青年团成立。95年栉风沐雨，共青团始终坚定不移跟党走，团结带领共青团员和广大青年前赴后继、勇当先锋，书写了中国青年运动的华章。实践证明，共青团不愧为党和人民事业的生力军和突击队，不愧为党的得力助手和可靠后备军。今天，以爱国、进步、民主、科学为内涵的五四精神，早已融入社会主义核心价值观和中华民族的血液；作为最积极最有生气的力量，广大青年已成为我们时代的风向标。
	　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。正如习近平总书记所强调的，青年一代的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。今日之中国，早已摆脱了积贫积弱、任人宰割的悲惨命运，13亿多人民正奋进在民族复兴的大道上。从高速铁路施工的道桥到国产航母舾装的现场，从城市地下综合管廊的作业面到自贸区装卸塔吊的操作台，从精准施策誓拔穷根的贫困村到应急抢险救灾的第一线……无处不浸润着青春的汗水，无处不刻印着青年的奉献。中国青年运动的时代主题，就是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。“青春须早为，岂能长少年”。不忘初心、继续前进，唱响新时代的青春之歌，当代青年才能以奋斗刷新青春的意涵，承载起国家和民族的光明未来。
	　　载人航天实验室中的科研达人，毅然回国创业的海归精英，奔波于大街小巷的快递小哥，心怀梦想的网络歌手……今天，在不同领域里奔跑的青春身影，正成为推动社会进步的力量之源。青年群体也日渐多元多样，他们思想活跃，个性鲜明，表达欲望强烈，渴望人生出彩。因应青年发展大势，中共中央、国务院前不久印发《中长期青年发展规划（2016―2025年）》，为做好青年工作提供了指南。面对决战决胜全面小康的形势和任务，如何激发青年智慧、凝聚青春力量？面对新时代青年的特点和诉求，如何贴近青年、为青年成长成才提供优质服务？作为党领导的先进青年组织，共青团唯有深化自身改革，真诚关心和爱护青年，为放飞青春梦想搭建舞台，才能团结和带领广大青年矢志不渝跟党走，在时代洪流中绽放青春的光华。
	　　青春，意味着拼搏、无畏、进取，象征着乐观、创新、开放。当代青年经受经济全球化与互联网的双重洗礼，不少人知识储备丰厚、综合素质过硬，获取信息与独立思考的能力很强，既充满活力又视野开阔。青年运动先驱有言：“青年最要紧的精神，是要与命运奋斗。”不甘平庸、锐意进取，是青春的通行证；消极懈怠、安逸享乐，只会辜负美好韶华。当今中国最鲜明的时代主题，就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。树立与这个时代主题同心同向的理想信念，勇于担当这个时代赋予的历史责任，到祖国和人民最需要的地方去，振奋舍我其谁的精气神，激扬青春风采、播撒青春气质，新时代的青春之歌才会嘹亮动人。
	　　中国的未来属于青年，中华民族的未来也属于青年。“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量”。今天，五四精神的火炬已经传到这一代青年手中。我们深情寄语广大青年，请用青春作桨、以梦想为帆，让青春之光照亮奋进之路。