
	　　盛世金秋，再添异彩。今天，第十三届全国运动会在天津隆重开幕。五星红旗下，运动健儿们相聚海河之滨，走向更快、更高、更强的赛场；神州大地上，全民健身与体坛盛会激情交汇，各族人民共享体育梦想与荣光。
	　　全运会是国内最高水平的综合性运动会，是检阅和推动我国体育事业发展的重要平台，也是展示和促进经济社会发展、社会文明进步的重要窗口。这届全运会，是党的十九大召开前举办的一次重要体育赛事，也是北京申办冬奥成功后举办的一届全国运动会，必将对推动我国体育事业全面发展，促进体育领域深化改革产生积极而深远的影响。
	　　国运昌，体育兴；体育强，中国强。体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。走过58载岁月的全运会，真实记录了中国体育的发展脉络，生动反映着时代变迁的铿锵节拍，为推动我国体育事业发展发挥了重要引领作用。一代代运动员从这里崭露头角，走向世界赛场，为祖国和人民争金夺银、增光添彩；全民健身热从这里获得激情和动力，助推健康中国建设。我国体育事业砥砺前行，硕果累累，在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展，丰富人民精神文化生活、推动经济社会发展，激励全国各族人民弘扬追求卓越、超越自我的精神方面，发挥着越来越重要的作用。
	　　第十三届全运会是深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央关于体育事业发展理念和战略部署的重大实践。人们欣喜地看到，本届全运会与时俱进，亮点纷呈：增设19个群众比赛项目，广泛开展“我要上全运”活动，群众体育爱好者得以在代表国家最高水平的赛场上一展身手；向华侨华人运动员发出邀请，海内外炎黄子孙一起切磋技艺、交流提高，共同感受祖国的文明进步、发展变化；不设金牌榜和奖牌榜、鼓励部分项目跨单位组队，既依托大赛调配各方资源，又不助长金牌至上等不良风气……这些亮点是在广泛参与、共享成果上的创新，在节俭办赛、朴实精彩上的创新，在协调发展、竞赛机制上的创新。这一切为全运会增添了新动力、释放出新活力，彰显的是群众参与、人民满意的办赛理念，开掘的是惠民利民、服务社会的综合价值，赢得的是体育事业健康发展的坚实支撑。一系列改革创新举措让“全运惠民，健康中国”这一主题落地生根，打造出一届全新的全运会。
	　　筹办第十三届全运会过程中，天津秉持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分把握机遇，促进体育与经济、社会、文化、生态协调发展，取得可喜成就。海河之滨，广大人民群众以热情好客、文明有礼、喜迎全运的良好风貌，推动城市人文底蕴与全运光彩交相辉映。相信第十三届全运会将在天津发展进程中留下浓墨重彩的一笔，也将为我国体育事业发展进步续写崭新的篇章。
	　　精彩的时刻已经到来，梦想和希望一起绽放。愿各代表团教练员和运动员们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，赛出风格、赛出佳绩，用汗水刷新昔日的辉煌，用拼搏为体育强国梦注入磅礴的力量。
	　　运动健儿们加油，中国加油！
	　　预祝第十三届全国运动会圆满成功！