
	　　“侵华日寇，毁吾南京。劫掠黎庶，屠戮苍生。卅万亡灵，饮恨江城。日月惨淡，寰宇震惊。兽行暴虐，旷世未闻。”
	　　今天是南京大屠杀惨案发生80周年，也是第四个南京大屠杀死难者国家公祭日。在这个沉痛的日子里，让我们深切缅怀南京大屠杀的无辜死难者，深切缅怀所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，深切缅怀为中国人民抗日战争胜利献出生命的革命先烈和民族英雄。
	　　3年前的今天，习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上发表讲话，表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。3年来，我们以国家之名祭奠死难者，以尊崇之心珍视和平，以民族之力矢志复兴。今天，中华民族的发展前景无比光明，中国人民维护和平的决心坚定不移。
	　　1937年7月7日，日本侵略者悍然发动了全面侵华战争，给中国人民带来了前所未有的巨大灾难。12月13日，侵华日军野蛮侵入南京，制造了灭绝人性的南京大屠杀惨案，30万同胞惨遭杀戮。这一骇人听闻的反人类罪行，是人类历史上十分黑暗的一页，是中华民族永远的伤痛。面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，在中国共产党号召和引领下，全民族各种积极力量同仇敌忾、共御外敌，最终赢得了中国人民抗日战争伟大胜利，也为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。
	　　“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”80年过去，侵略者的枪声淹没在历史尘埃里，但中华门城墙上的弹孔依然清晰可见；南京城的不绝哀号已随风逝去，但“万人坑”的累累白骨还在。历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。南京大屠杀惨案铁证如山、不容否认。任何倒行逆施妄图篡改历史、否认暴行，为南京大屠杀惨案和侵略战争翻案的丑恶行径，不仅13亿中国人民不会答应，也将受到世界上一切爱好和平与正义人民的谴责和唾弃。“国之大事，在祀与戎。”年复一年的国家公祭向世人宣示，中国人民反对侵略战争、反对篡改历史的立场坚定不移，中国人民团结一心实现民族复兴的决心坚定不移，中国人民捍卫人类尊严、维护世界和平的意志坚定不移。
	　　以国之名，我们呼唤中华儿女哿ν心为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”，从中国人民赢得抗日战争伟大胜利，开启中华民族由衰败走向振兴的重大转折，到中国特色社会主义进入新时代，意味着中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华崛起之功业，民族复兴之愿景，因为一代代中华儿女接续奋斗而曙光在前。在铭记历史中砥砺不忘初心、牢记使命的坚定信念，在缅怀同胞和先烈中凝聚以爱国主义为核心的伟大民族精神，我们一定能走好新时代的长征路，在新征程上不断夺取新胜利。
	　　以国之名，我们呼吁世界各国共襄构建人类命运共同体的伟业，努力建设一个持久和平、共同繁荣的世界。中华民族经历了同胞惨遭屠戮、山河喋血的痛苦，更懂得和平“受益而不觉，失之则难存”，更坚定“坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来”的决心。从“一带一路”成为各国共同发展的合作平台，到构建人类命运共同体不断付诸实践，中国始终把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，同各国一道共同创造人类的美好未来。
	　　不忘历史，矢志复兴。今天的中国，任人宰割、饱受欺凌的时代已经一去不复返了。全体中华儿女携手同心凝聚磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗，正是对死难同胞和革命先烈的最好告慰。