
	　　总有一些重大历史时刻，让我们在回望中凝聚力量、在纪念中奋力前行。今天，内蒙古自治区成立70周年庆祝大会隆重举行。我们向内蒙古各族人民表示热烈祝贺，向所有为自治区繁荣稳定作出贡献的人们致以美好祝福！
	　　在解放战争的隆隆炮火中，中国共产党领导成立的第一个省级民族自治区――内蒙古自治区正式诞生，开辟了内蒙古发展的新纪元。70年来，内蒙古生产总值增长642倍、人均增长近145倍，各族人民充分行使宪法和法律赋予的民族区域自治权利，经济社会取得长足发展进步。一代代内蒙古各族儿女凝聚在党的旗帜下，谱写出一曲曲艰苦奋斗的壮歌，书写了一个个民族团结的传奇。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视内蒙古改革发展，为内蒙古在新时期实现跨越式发展指明方向。今天的内蒙古处在自治区成立以来发展最好最快的时期，经济结构更加合理，民生改善更有保障，民族团结更为紧密，生态环境不断改善，呈现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好态势。
	　　内蒙古70年的发展成就，是全区各族人民艰苦创业、守望相助的结果，是全国各族人民同胞情深、鼎力支持的结果，是我国民族区域自治制度在内蒙古的成功实践。内蒙古70年来的发展历史深刻表明，中国特色解决民族问题的道路是正确的，民族区域自治制度是这一正确道路的制度保障，具有巨大的优越性和强大的生命力。内蒙古各族人民用自己的亲身感受揭示了一个道理，只有坚定不移坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国共产党的认同、对中国特色社会主义道路的认同，内蒙古的明天才能越来越美好。
	　　“希望内蒙古各族干部群众守望相助”。习近平总书记的殷切期望，道出了内蒙古2500多万各族人民的共同心声，指明了内蒙古改革发展的前进方向。在新时期实现跨越式发展，最根本的就是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，增强“四个意识”，强化“四个自信”，做好守望相助这篇大文章，让美丽草原焕发出新的蓬勃生机。
	　　决战决胜全面小康，内蒙古时间紧任务重。今后几年，是全面落实党中央对内蒙古发展战略定位、打造祖国北疆亮丽风景线的关键时期，也是内蒙古可以大有作为的重要战略机遇期。越是在这样的时刻，越是要守望相助：坚持“守”，守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；坚持“望”，登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有大局意识，有宽广的世界眼光；坚持“相助”，各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。做好了守望相助这篇大文章，内蒙古就能再上新台阶，再创新辉煌。
	　　过去70年的辉煌历史，不仅记录着内蒙古已经取得的巨大成就，也展示出内蒙古前程似锦的未来图景。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，万众一心、守望相助、共同奋斗，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。