
	　　今天是2017年7月1日。二十年前的今天，一场酣畅淋漓的大雨，荡涤百年屈辱，香港回到祖国的怀抱，中华人民共和国香港特别行政区正式成立，“一国两制”新征程扬帆启航。这是中国人心中永不褪色的光辉记忆，是彪炳中华民族史册的千秋功业。
	　　上世纪80年代初，邓小平同志以伟大政治家的智慧和胆略，提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想，通过外交谈判和平解决香港问题。回归二十年，是“一国两制”从创造性构想变成生动现实的二十年，是香港保持繁荣稳定的二十年，是香港顺利纳入国家治理体系的二十年，是“一国两制”取得举世公认成功的二十年。
	　　回归二十年，香港在变与不变中稳步前行。中央政府贯彻“一国两制”的初心不变，严格依照国家宪法和香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变；香港经济稳定增长，始终保持国际金融、贸易、航运中心地位，连续多年被评为全球最自由经济体和最具竞争力地区之一。香港教育、医疗卫生、文化、体育、社会保障等社会事业不断迈上新台阶；民主政制依法稳步推进，港人享有前所未有的民主权利和更加广泛的自由；香港与内地的联系更加紧密，从国家发展中获得更强劲的动力；香港对外交往不断扩大，国际影响进一步提升。事实雄辩地证明，“一国两制”是历史遗留的香港问题的最佳解决方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，是中国对人类政治文明的独特贡献。
	　　二十年实践，二十年探索。“一国两制”事业前无古人，需要在实践中不断探索完善。二十年来，在不断应对和处理各种新情况新问题的过程中，中央政府和香港特别行政区深刻地认识到：继续推进“一国两制”事业，必须全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定；必须把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。只有这样，才能确保“一国两制”的实践不走样不变形，始终沿着正确方向行稳致远。
	　　俯仰百年，香港的命运同祖国的命运始终紧密相联。二十年来，作为祖国大家庭的一员，香港同胞与内地民众共享伟大祖国的尊严与荣耀，共担中华民族伟大复兴的责任和使命。当前，我们的祖国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。国家的发展为香港提供了前所未有的机遇，香港只要坚持“一国”之本、善用“两制”之利，发挥自身所长，服务国家所需，就一定能在参与、融入国家进步和民族复兴的伟大进程中再创更大的辉煌。
	　　二十年砥砺奋进，二十年非凡历程。今天，香港又站在新的历史起点上。习近平总书记指出，“无论遇到什么样的困难和挑战，我们对‘一国两制’方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进‘一国两制’实践的信心和决心都绝不会动摇！”只要我们不忘初心，始终牢记“一国两制”的根本宗旨，始终坚持“一国两制”的正确方向，务实有为、开拓进取，香港明天会更加美好！