
	　　聚精会神议大计，协力同心谋良策。3月13日，全国政协十二届五次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕。我们对大会的成功表示热烈祝贺！
	　　大会风清气正，讨论热烈，成果丰硕，催人奋进。连日来，习近平总书记等党和国家领导同志深入政协界别联组会议听取意见建议，与委员们共商国是、共谋未来。各位政协委员以高度的政治责任感和历史使命感，认真履职、勤勉尽责，听取审议了政协第十二届全国委员会常务委员会工作报告和提案工作情况报告，列席十二届全国人大五次会议，听取并讨论了政府工作报告及其他有关报告，深入讨论了民法总则草案，提出了很多真知灼见和宝贵建议。委员们认真履行政治协商、民主监督和参政议政职能，平等讨论、真诚沟通，努力寻求最大公约数、画出最大同心圆、汇聚改革正能量，充分体现了中国特色社会主义政治协商制度的强大生命力和政治优势。
	　　民主激发活力，协商汇聚众智。会议期间，习近平总书记就广大知识分子要主动担当积极作为、为国家富强民族振兴人民幸福多作贡献发表重要讲话，对关心和尊重知识分子提出明确要求，充分体现了党中央对广大知识分子的高度重视和殷切期望。2000多位政协委员不回避问题、不掩盖矛盾，讲真话、道实情，言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，用一份份饱含智慧的提案、一场场求真务实的讨论，为改革添柴加薪，为发展献计献策。大会的胜利召开，为迎接党的十九大、服务党的十九大凝聚了共识、汇集了力量。
	　　“所当乘者势也，不可失者时也”。展望未来，时和势仍在我们这边。站在新的历史起点，抓住机遇、乘势而上，继续奋战“十三五”、深化供给侧结构性改革，更需要人民政协紧紧围绕团结和民主两大主题，充分发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，把思想和行动统一到党中央对国际国内形势的判断上来，把智慧和力量凝聚到党中央的决策部署上来，同心同德、合力攻坚、砥砺前行。围绕党中央高度重视、社会各界普遍关注、基层群众最为关切的热点难点问题，深入调查研究、积极反映社情民意，谋利民之策、献安民之计，促进经济社会平稳健康发展、推动“十三五”规划实施迈上新台阶，广大政协委员重任在肩、责无旁贷。
	　　人民民主是社会主义的生命。在人民政协开展民主监督工作，是我国社会主义民主政治的独特创造和重要制度安排，在国家政治生活中发挥着不可替代的作用。监督要真监督，监督应依章法。在思想上树立“公、和、诚、实”的理念，开展监督必出于公、必出于和、必出于诚、必出于实；在实践中突出重点、有的放矢，找准存在的困难、短板和薄弱环节，紧扣关键内容，精准聚力发力；在方法上注重从大处着眼、小处着手，坚持抓住关乎全局的主要问题，从党政所思、群众所盼、政协所能出发，融协商、监督、参与、合作于一体，做到在参与中支持、在支持中服务、在服务中监督，相信人民政协一定能更好协助党和政府解决问题、改进工作、增进团结、凝心聚力。
	　　历史的地平线是由奋进者标定的。我们生活在一个伟大的时代，努力奋斗才能梦想成真。人民政协继续发扬民主优势、不断增进共识，各位委员继续保持昂扬斗志、激发进取精神，勇于担当、奋发有为、锐意开拓，始终紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，始终把13亿多中国人民智慧和力量聚合在一起，我们的力量将无比强大，我们的事业将无往不胜。