
	　　岁月的奔涌从不停歇，奋斗的征程永远向前。
	　　80年前，在生死存亡的危急关头，中国共产党领导工农红军历经艰苦卓绝的两万五千里长征，在陕甘宁地区胜利会师，把濒临绝境的中国革命引向坦途。岁月峥嵘，历史常青。今天，我们纪念中国工农红军长征胜利80周年，缅怀所有为民族独立和人民解放作出贡献的先烈先辈，立志在实现民族复兴的新长征路上万众一心、奋勇前进。
	　　长征是人类历史上一次无与伦比的伟大远征。从湘江血战的九死一生到遵义会议的峰回路转，从飞夺泸定桥的奋不顾身到六盘山下的红旗漫卷，长征犹如一条萦绕于山河间的红飘带，锻造着共产党人坚忍不拔的精神意志，书写下中华民族的不朽传奇。革命理想高于天的坚定信念，不怕牺牲、排除万难争取胜利的坚强意志，与敌人决一死战、克敌制胜的英雄气概，这次远征所铸就的伟大精神，耀亮了共产党人的信仰殿堂，成为中华民族伟大复兴的重要精神原点。
	　　“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”。军事上的长征路，从瑞金走到延安，连接起土地革命和抗日战争两大革命浪潮，实现了中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折。精神上的长征路，从救亡走向复兴，见证中国共产党带领中华儿女寻求民族复兴的不朽伟业，激荡起永葆初心、奋勇前行的强大力量。奋斗中的长征路，从昨天走到今天、走向明天，我们持续接力，不断推动中国特色社会主义事业从胜利走向新的胜利。
	　　走好新的长征路，我们砥砺忠于信仰、献身理想的高尚品格。长征是漫漫长夜中的一次艰难跋涉，更是中国精神的一次光明书写。尽管不知最后落脚点在哪里、到何时才能结束，但红军将士坚信“只要跟党走，跟着抗日救国的理想走，就会有前途”。今天，时代变了，条件变了，但共产党人为之奋斗的理想和事业没有变。那种革命理想高于天的昂扬斗志，那种坚守信仰信念的政治定力，任何时候都需要葆守在心、恪守以行。全党在理想信念上坚定不移，党的领导就更加坚强有力，中华民族就必将一往无前。
	　　走好新的长征路，我们秉承为人民求解放、为万众谋幸福的为民情怀。长征是一条战略转移之路，也是一条救国为民之路。“十送红军”的军民情深，不拿群众一针一线的秋毫无犯，“北上抗日”的坚定战略方针，“歃血为盟”的民族团结佳话，为长征烙印下深厚的为民底色。实现民族复兴、增进人民福祉，先辈矢志不渝的目标，正是我们必须肩负的使命。新长征路上，牢记宗旨、植根人民，是我们一切工作的旨归。常怀为民之心、恪尽为民之责，坚持以人民为中心的发展思想，我们将激发同心共济、开创未来的磅礴力量。
	　　走好新的长征路，我们坚守顾全大局、团结一心的政治本色。长征是我们党走向成熟，党内政治生活走向正常有序、严肃规范的历史见证。长征中的艰苦世所罕见、牺牲难以想象，然而党员干部和红军将士展现出讲政治、顾大局，讲规矩、守纪律，讲统一、促团结的革命风范，将被迫实行的战略转移，变成了开创革命新局面的胜利进军。新长征路上，赓续长征精神，传承革命风范，锤炼严守纪律、紧密团结的政治品质，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，我们党必将永葆生机活力。
	　　一切伟大的成就都是接续奋斗、接力探索的结果，一切伟大的事业都需要在承前启后、继往开来中推进。今天，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，哪一项任务面临的挑战都堪比长征路上的艰难险阻。共产党人的“赶考”远未结束，长征永远在路上。迎着民族复兴的恢弘愿景，让我们大力弘扬长征精神，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，在新长征路上努力创造无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的新业绩。